Version 1.1.17 (15.06.2011)
===========================

New features
------------

- "Integrationsphasen" haben ein neues Feld `ref_name` (Referenzname) und werden entsprechend 
  sortiert. N.B. damit sich das Menü verändert, muss momentan der Server neugestartet werden.
  
- Lebenslauf ist jetzt eine Notizart. Also um einen Lebenslauf zu drucken: 
  Notiz erstellen, Notizart  "Lebenlauf" wählen und die Notiz drucken.
  Drucken funktioniert allerdings noch nicht, weil in der Vorlage noch Bugs sind.
  
- Neues Feld `duties_person` (Verpflichtungen Person) (wird nach art60-7 Punkt 2.4 gedruckt)

- Feld "Muttersprache" raus, stattdessen Ankreuzfeld "Muttersprache"
  in Sprachkenntnissen (das ist meine Antwort auf die angekündigten
  Rückfragen: Was tun mit Leuten die zwei Muttersprachen haben? Was mit
  Leuten, die Muttersprache Finnisch haben, diese aber kaum schreiben
  können?). Bestehende Daten wurden automatisch übernommen.
  
.. currentmodule:: lino.modlib.contacts.models  

- In Verträgen : "Herr(n)" bzw. "Frau" vor Personennamen; 
  Nachnamen immer in Großbuchstaben.
  Es gibt auch eine Option `nominative=True` um "Herr" statt "Herrn" zu kriegen.
  Siehe Doku zu :meth:`Person.get_full_name`.
  N.B.: `self.person.full_name` (ohne Klammern) ist das Gleiche wie `self.person.get_full_name()`.
  
- :meth:`Person.address_person_lines` now uses :meth:`Person.get_full_name`.

- :meth:`Person.get_full_name` now includes a :func:`salutation <get_salutation>`.
  
  
- `Vertragsarten` haben jetzt ein Detail-Fenster. 
  Dort kann man alle Verträge pro Vertragsart sehen.
  Außerdem kann man deshalb jetzt auf einem Vertrag im Feld `Vertragsart` 
  auf die Lupe klicken, um mit einem Klick die Vertragsart zu konfigurieren.
  
- New function :func:`lino.utils.babel.dtomy` available in 
  :class:`lino.mixins.printable.AppyBuildMethod`.

  
  

Upgrade instructions
--------------------

The following are technical instructions related to this 
upgrade, designed to be executed by a Lino expert.
For more general instructions on how to upgrade an existing 
Lino site, see :doc:`/admin/upgrade`.


- "Curiculum vitae" is no longer a :class:`lino.utils.printable.DirectPrintAction`.
  Move template `cv.odt` from `persons/cv.odt` to `notes/cv.odt` and create a 
  :class:`lino.apps.dsbe.models.NoteType` using that template.
  

- Database migration: 

  - Field `native_language` has been removed from :class:`lino.apps.dsbe.models.Person`.
    How to migrate existing data, see :doc:`/blog/2011/0615`.
  - New field `duties_person` in :class:`lino.apps.dsbe.models.Contract`.
  
  