Version 1.2.3 (03.10.2011)
==========================

Changeset b7dcbc73707e

New features
------------

- Wortschatz: statt "Stellenanbieter" heißt es jetzt "Arbeitgeber".

- Neue Tabellen "Sektoren" und "Funktionen" 
  (beide im Menü `Konfigurierung -->Stellen`) 
  sowie "Berufswünsche" (im Reiter "Stellenanfragen" 
  des Details einer Person).

- Änderungen im Detail Person:

  - Der Reiter "Contracts" heißt jetzt "Verträge" und enthält *nur noch* 
    die VSE- und Arbeitsverträge. Stellenanfragen stehen jetzt 
    zusammen mit den Berufswünschen in einem neuen Reiter 
    namens "Stellenanfragen".
    
  - Der Reiter "Eigenschaften" wurde umbenannt in  "Kompetenzen".
    Der Reiter "Dokumente" wurde umbenannt in  "Chronik".
    Die Reihenfolge der Reiter ist jetzt wie folgt: 
    Person, Status, 
    Ausbildung, Sprachen, Kompetenzen,
    Stellenanfragen, Verträge, Chronik, 
    Kalender, Korrespondenz, Sonstiges

  - In "Berufserfahrungen" kann man nun ebenfalls (optional) 
    Sektor und Funktion eingeben.

  - Das Datum "eingereicht am" einer Kursanfrage war bisher 
    nicht fälschlicherweise nicht editierbar. Behoben.
    
- Im Hauptbildschirm habt ihr jetzt eine Liste von "Quick Links", 
  die ich euch leicht wunschgerecht anpassen kann. Also sagt mir Bescheid, 
  welche Buttons ihr dort gerne hinzu oder raus haben wollt.
  Momentan geht das wohl leider noch nicht benutzerspezifisch.
  
- Ich hielt es für angebracht, im Hauptmenü ein paar Änderungen zu 
  machen:

  - "Stellen" nicht mehr in "Konfiguration", 
    "Stellenanbieter" nicht mehr unter "Kontakte", 
    sondern zusammen mit dem neuen Befehl "Stellenangebote"
    in eigenem Menü "Stellen".
  - "Kursanbieter" nicht mehr unter "Kontakte", sondern im 
    Menü "Kurse". 
  - "Kursinhalte" und "Kursbeendigungen" stehen jetzt 
    *nicht* mehr im Menü "Kurse", sondern im neuen Menü 
    :menuselection:`Konfigurierung --> Kurse`.
    
- Im Listing :class:`Übersicht Verträge 
  <lino.modlib.jobs.models.ContractsSituation>` sind die Stellen jetzt 
  pro Arbeitgeber sortiert (aber noch nicht gruppiert... das kommt 
  demnächst).
  
- Folgende neue Möglichkeiten werdet ihr nicht benutzen 
  (aber ich halte sie nicht für störend):

  - Neue Tabelle :menuselection:`Stellen --> Stellenangebote`
    (wird in Brüssel gebraucht für externe Stellenangebote)
  - Neue Tabelle :menuselection:`Korrespondenz --> Dokumentarten`
    (experimentell, :class:`MailType <lino.modlib.mails.models.MailType>`)

  
Bugs fixed
----------

- watch_tim : Partner aus TIM werden nach Eingabe MwSt-Nr. 
  keine Organisation (bzw. nach Löschen der MWSt-Nr keine Person). 
  Beispiele: Mosaik, Frauenliga,...
  Siehe :blogref:`20110928`.
  
- :menuselection:`Kontakte --> Alle Kontakte`: 
  In dieser Liste konnte man importierte Partner bearbeiten.
  Behoben.
  Siehe :blogref:`20110928`.
  
- Wenn man z.B. die Combobox in "Kontaktpersonen"  aufklappte, ohne vorher 
  ein paar Buchstaben des gesuchten Namens eingegeben zu haben, dann konnte 
  das u.U. (in Google Chrome Version 12) zu einer Fehlermeldung "Seiten reagieren nicht" führen. Lag daran, dass choices_view die Parameter `start` und `limit` ignorierte. Siehe :blogref:`20110929`.
  
- Filter setzen auf einer Datum-Kolonne funktionierte nicht. 
  Behoben.  
  
- Comboboxen für ForeignKey-Kolonnen einer Grid hatten unnützerweise 
  eine Lupe. 
  Die soll ja nur in ForeignKey-Feldern eines Details da sein,
  damit man auf das Detail des in der Combobox stehenden Objekts springen 
  kann (was in der Grid nicht nötig ist, weil dort der Text des Objektes 
  selber anklickbar ist).
  
- Beim Speichern eines Vertrags (Bsp. Arbeitsvertrag #140) wurde 
  die Kontaktperson nicht gespeichert. 
  Behoben.
  
- Die Bezeichnung einer Stelle (in Auswahlliste) enthält jetzt auch den 
  Namen des Arbeitsgebers.
  Aus den Bezeichnungen aller Stellen sollte also jetzt der Name des AG
  rausgeholt werden.
  
- Die Übersicht der Verträge wird jetzt in Landscape ausgedruckt.

- Die Ankreuzfelder "Kursanbieter" und "Arbeitgeber" sollen nur von 
  einer Organisation aus bedient werden. Im Detail eines Kursanbieters 
  oder Arbeitgebers waren sie fälschlicherweise nicht deaktiviert. 
  Jetzt wohl.
  Siehe :blogref:`20111001`.
  
- Wenn man versuchte, einen Kursanbieter direkt zu erstellen 
  (nicht indem man auf einer bestehenden Organisation das Feld 
  "Kursanbieter" ankreuzt), dann kam ein Traceback 
  "AssertionError at /api/dsbe/CourseProviders" auf dem Server.
  Behoben.
  Siehe :blogref:`20111001`.

- Lino 1.2.2 ließ es fälschlicherweise zu, die Partnernummer von Personen 
  und Organisationen zu ändern. Behoben.
  
  

Administrator
-------------

- Die Tabellen hinter "Form" und "Inhalt" einer Notiz wurden ausgetauscht. 
  Also das Feld "Inhalt" bestimmt jetzt, welche Dokumentvorlage benutzt wird.
  "Lebenslauf" wurde manuell von "Notizarten" nach "Ereignisarten" 
  verschoben.
  
- Konfigurierung Stellen : 
  hier muss jetzt der Name des AG aus der 
  Bezeichnung der Stelle rausgenommen werden. 
  
- In Tabellen "Funktionen" und "Sektoren" einige Werte eintragen.

Upgrade instructions
--------------------

The following are technical instructions related to this 
upgrade, designed to be executed by a Lino expert.
For more general instructions on how to upgrade an existing 
Lino site, see :doc:`/admin/upgrade`.

