Version 1.3.3 (29.12.2009)
==========================

Sichtbare Änderungen
--------------------

- Bugfix: eID-Kartenart (card_type) war bei importierten Partnern 
  nicht schreibgeschützt. Behoben.

- Bugfix: Stundensatz einer Stelle: 
  Hier konnte man keine Nachkommastellen eingeben. Behoben.
  New Lino configuration attribute :attr:`lino.Lino.decimal_separator`.  
  
- Bugfix: Comboboxen zeigten immer "Page 1 of 1", selbst wenn es 
  in Wirklichkeit mehr als eine Seite von Auswahlmöglichkeiten gab.
  
- Neue Kolonnen "Aktive Akten" und "Komplette Akten" in der 
  Übersicht 
  :func:`Klienten pro Benutzer <lino.apps.dsbe.models.persons_by_user>`.
  Neues Feld `PersonGroup.active`.
  Für den DSBE ist "aktiv" in diesem Kontext synonym für "nicht Standby".
  Das hat nichts zu tun mit der Checkbox "aktiv" im Aktenreiter "Sonstige" 
  einer Person.
  
- Auswertungsstrategien "wöchentlich" oder "zweiwöchentlich" sind nun möglich.
  Neues Feld `isip.ExamPolicy.every_unit`.
  
- Das Feld "muss generiert werden" wurde ersetzt durch ein Feld "Gedruckt am", 
  das Datum und Uhrzeit des (letzten) Ausdrucks anzeigt.
  
- Der Button "Cache löschen" war bisher eine Mausefalle, durch die man sich 
  versehentlich eine via WebDAV manuell barbeitete Datei löschen konnte, 
  und dadurch alle manuellen Änderungen verlor. Jetzt fragt Lino vor dem 
  Löschen eine Bestätigung 
  "Sind Sie sicher, dass Sie manuelle Änderungen im generierten Dokument verwerfen wollen?" 
  wenn das generierte Dokument auch tatsächlich via WebDAV nachträglich bearbeitet wurde).
  
- Datenkontrollliste : hier werden jetzt auch überschneidende Verträge angezeigt.
  Lino verweigert das bei der Eingabe (noch) nicht, weil ihr die bestehenden Fehler
  ausmerzen müsst, bevor ich das schon bei der Eingabe kontrollieren lasse.
  
- Wenn man das Datum eines automatisch generierten Termins verschiebt, dann 
  passt Lino jetzt alle folgenden Termine automatisch dem neuen Datum an
  (zumindest die, die noch nicht bestätigt oder sonstwie bearbeitet sind).
  
 


Upgrade instructions
--------------------

Database migration required.
See :func:`lino.apps.dsbe.migrate.migrate_from_1_3_2`.