Version 1.2.6 (2011-11-10)
==========================

New features
------------

- BCSS-Anbindung erste Versuche. Vom neuen Reiter "BCSS" solltet ihr
  vorläufig noch die Finger von lassen, der ist nur zu 
  Experimentierzwecken für Gerd und mich gedacht.
  Siehe :blogref:`20111110`.

- Support for user-specific language of the web interface. 
  On a site with more than one language, Lino selects now the user 
  language depending on the user's browser's language preferences.
  
  Also konkret: Melanie möge bitte (nach vorheriger Absprache mit ihr) 
  in ihrem Chrome Französisch als erste Sprache gesetzt bekommen und 
  mir dann Verbesserungsvorschläge schicken.
  
- Listing "Übersicht Verträge" kommt jetzt erstens 
  mit kleinerer Schrift und engeren Rändern raus, und 
  zweitens als RTF-Dokument, das über WebDAV verändert werden kann.
  
- :mod:`lino.apps.dsbe` fügt jetzt in `contacts.RoleType` ein 
  BooleanField `used_for_contracts` ein, und lässt in seiner 
  `contact_choices` nur diese Funktionen auswählen.
  Das ist eine Vorbereitung auf die anstehende Vereinigung der 
  beiden Tabellen "Funktionen" (eine in `Kontakte` und die 
  andere in `Stellen`).

- Der Begriff "VSE-Vertrag" war doppelt gemoppelt und wurde durch 
  "VSE" ersetzt. 
  Und der Plural von "VSE" ist übrigens "VSEs" und nicht etwa "VSE's"
  (siehe `hier 
  <http://www.korrekturen.de/forum.pl/md/read/id/32006/sbj/plural-s-bei-abkuerzungen-akw-pkw-lkw/>`__).
  Beim Sprechen kann man das "s" auch wegfallen lassen, 
  wenn der Plural durch den Kontext ersichtlich ist, 
  z.B. "Heute habe ich zwei neue VSE reinbekommen".

 
Bugs fixed
----------

- Wenn die Startseite einen Scrollbar hat, weil sie mehr 
  Information enthält als auf einen Bildschirm drauf passt,
  dann verschwand dieser Scrollbar nicht, wenn sich ein 
  Fenster öffnete.
  Behoben.
  Nebenwirkung: wenn man das "oberste" Fenster schließt, 
  sieht man jetzt nicht mehr wie gewohnt die Erinnerungen, 
  sondern nur eine weiße Fläche. Man muss explizit auf 
  "Startseite" klicken, um die Erinnerungen anzuzeigen.

Administrator
-------------

Upgrade instructions
--------------------

Must dump and initdb because of new table and new field. 
No data migration needed.

For more general instructions on how to upgrade an existing 
Lino site, see :doc:`/admin/upgrade`.

