Version 1.2.7 (18.11.2011)
==========================

Benutzer
--------

- Feinschliff in der Vorlage zum Dokument "Lebenslauf".
  Die Eigenschaften "Activa" und "Computerkenntnisse" z.B. 
  kommen unter "Sonstiges". 

- Statt "Arbeitsvertrag" (für `jobs.Contract`) heißt es jetzt "Art.60§7-Konvention".

- Einige Auswahllisten im Kalender-Modul, die bisher hardcodiert waren, sind nun 
  konfigurierbar. Unter anderem der Status einer Aufgabe.
  
- Wenn man einen Vertrag abspeichert (sowohl VSE als auch Art.60§7-Konvention) 
  werden jetzt **automatische Terminvorschläge** 
  je nach Auswertungsstrategie generiert.
  Bestehende Verträge müssen allerdings einzeln 
  manuell einmal abgespeichert werden, 
  damit er die Termine im Nachhinein generiert.
  (Soll ich das automatisch für alle bestehenden Verträge machen?)
  
  Einige der Regeln:
  
  - Lino verwaltet maximal 24 automatische Auswertungstermine
    (reicht das?)
    
  - Solange ein automatischer Terminvorschlag nicht manuell 
    bearbeitet wurde, kann er von Lino noch gelöscht oder verschoben 
    werden, je nachdem wie man die Auswertungsstrategie und/oder das 
    Beginn- und Enddatum des Vertrags ändert.
    
  Automatische *Termine* sind neu. Sie funktionieren ähnlich wie die 
  bekannten automatischen *Aufgaben*,
  aber man kann für einen Termin z.B. auch 
  Uhrzeit und Status (bestätigt, verschoben,...) 
  setzen.
  
  Eine benutzerfreundliche Kalenderansicht zum Verwalten der Termine 
  gibt es momentan noch nicht. 

- **Übersichtstabelle der Klienten pro Benutzer** im Startbildschirm:

  Hier sind 
  die Zahlen des aktuellen Benutzers jetzt anklickbar, und wenn man darauf klickt, 
  öffnet Lino die betreffende Liste. 
  Allerdings nur auf der Zeile des jeweiligen Benutzers.
  
  Diese Liste zeigt jetzt nur noch die DSBE-Benutzer an.
  Falls das keine gute Idee war, ändere ich es wieder.
  

Administrator
-------------
  
- Details zur Vorlage "Lebenslauf" siehe :blogref:`20111118`.

- :menuselection:`Konfigurierung --> Stellen --> Vertragsarten`
  und :menuselection:`Konfigurierung --> VSEs --> Vertragsarten`:
  hier sollten die neuen Felder "Auswertungsstrategie" ausgefüllt werden.
  Bei allen Art.60§7-Konventionsarten sollte hier "alle 3 Monate" stehen.

- :menuselection:`Konfigurierung --> Kalender --> Terminzustände`:
  entscheiden, welche Zustände im Startbildschirm angezeigt werden 
  und welche nicht.
  

Bugs fixed
----------

Administrator
-------------

Upgrade instructions
--------------------

The following are technical instructions related to this 
upgrade, designed to be executed by a Lino expert.
For more general instructions on how to upgrade an existing 
Lino site, see :doc:`/admin/upgrade`.

