20130107
========

preview_limit
-------------

When a table is rendered as a slave grid in a detail window, 
then it has no page navigator toolbar.
Until now these slave grids tried to display as many rows as allowed 
by the screen space (calculatePageSize()). 
But calculatePageSize() had a hard-coded minimum of 5 rows.
Thus, in these cases, there was a vertical scrollbar 
and up to 5 rows even if in fact there were more than 5 rows. 
--> 
New parameter :attr:`lino.core.tables.AbstractTable.preview_limit`.


Multilingual names of cities
----------------------------

:class:`lino.modlib.countries.models.City` is now a 
:class:`lino.utils.babel.BabelNamed`. Here is why:

  Ein letztes Problem (wenn ich mich nicht irre) ist "La Calamine", d.h.
  was soll Lino mit Ortsnamen machen, die er nicht kennt. Oder genauer
  gesagt die Frage, wie Lino überhaupt mit mehrsprachigen Ortsnamen
  umgehen sollte.

  Euer Lino kennt momentan "Kelmis (La Calamine)", aber kein "La
  Calamine". Er kennt auch ein "Kelmis", das offenbar versehentlich
  erstellt wurde, als Alicia für einen ihrer Klienten eine Ausbildung im
  Athenée César Franck notiert hat. Offenbar hat Alicia da nicht gesehen,
  dass Lino ihr "Kelmis (La Calamine)" vorschlug (momentan ist an dieser
  Stelle übrigens ein Bug, so dass wir das nicht mehr nachvollziehen können).

  Die einzig richtige Lösung scheint mir, dass wir mehrsprachige Ortsnamen
  ermöglichen. Ort Nr. 737 heißt dann in Deutsch "Kelmis" und in
  Französisch "La Calamine", und beim Einlesen einer eID-Karte schaut er
  in beiden Sprachen nach. In den Comboboxen zur Auswahl eines Orts sollte
  er dann immer alle Sprachen anzeigen: "Brüssel / Bxuxelles / Brussel".

Fixed the mentioned bug.
Added new method :meth:`lino.core.model.Model.get_choices_text`.

Added a `country_changed` method for 
:class:`lino.modlib.countries.models.CountryCity`
If user changes the `country`, then the `city` gets lost.