20130110
========

Excerpt from an email to a user:

  Stimmt, du hast Recht. Er wird zwar dann "ANDERLECHT" und nicht
  "Anderlecht" eintragen, aber das kann man dann ja immer noch
  korrigieren. Inzwischen habe ich noch weitere Ideen gehabt, was das
  automatische Erstellen von Ortsnamen betrifft. Zur Erinnerung: die
  Combobox für Städte ist ja "lernfähig", d.h. "editierbar", und wenn man
  dort einen unbekannten Ort einträgt (und den Record speichert), wird der Ort
  stillschweigend angelegt. Bisher kommt dann lediglich ein Eintrag in die
  system.log, wo es natürlich niemand bemerkt. Willst du vielleicht auch
  gar nicht immer bemerken. Aber andere Systemverwalter wollen vielleicht
  so eine Mail geschickt kriegen. Oder man will es vielleicht sogar
  deaktivieren. Das alles will ich also konfigurierbar machen. Ich erzähle
  mehr, wenn es gemacht ist.

Result:
:class:`BeIdReadCardAction <lino_welfare.modlib.pcsw.models.BeIdReadCardAction>` 
now no longer fails if there is no City named `municipality`, 
but silently creates it using 
:func:`lookup_or_create <lino.utils.instantiator.lookup_or_create>`.

This is also my first use of a custom Django signal 
(a great technique which I should use more often).

Configuration example::

  from lino.utils.instantiator import auto_created
  from django.core.mail import mail_admins

  def on_auto_created(sender,**kw):
      body = 'Record %s has been automatically created using %s' % (obj2str(sender),kw)
      mail_admins('auto_created', body)

  auto_created.connect(on_auto_created)

