20130223
========


Wochenrückblick
---------------

Also diese Woche habe ich ja nochmal wieder viel Zeit mit Kleinkram 
verbracht. Aber ich bin zufrieden: ich habe viel gelernt, und Lino ist 
"von innen schöner" geworden.

Die Testsuite läuft noch immer nicht, und ich denke 
inzwischen, dass ich die nochmal wieder links liegen lassen sollte, 
um mich dringenderen Dingen zu widmen. 
Unit Tests sind zwar wichtig, machen Spaß und bringen mir 
"Vertrauen in meinen Code", aber sie sind kein sichtbares Resultat.
Momentan braucht Lino zuerst mal eine weitere benutzbare Anwendung.
Stabilität wird erst wichtig, wenn es genügend Kunden gibt, die bereit 
sind, die Kosten dafür zu zahlen.

Insbesondere sollte also mal endlich 
ein **erster Prototyp von Lino Così** fertig werden, 
damit Andreas mit Testen anfangen kann.

Vielleicht ebenso wichtig wäre die 
Zuendeführung der begonnen Aufteilung von Lino in drei Teile.

Was Lino eigentlich ist
------------------------

Was ist :class:`lino.Lino` eigentlich für ein Ding?

#.  Es ist ein Django-Setting, also ein globaler Name in der :xfile:`settings.py`, 
    der einmal gesetzt wird und dann im gesamten Leben des Prozesses konstant 
    bleibt und von überall her abgerufen werden kann.

#.  Es ist ein spezielles Setting, dessen Datentyp nicht wie bei allen anderen
    Settings `string` oder `list` oder `dict` ist, sondern `object`. 
    
    Im Gegensatz zu normalen Settings hat dieses Setting also selber 
    Attribute, die dann nicht mehr groß geschrien zu werden brauchen.
    Diese Attribute können Variablen oder Methoden sein.
    Die Instanzvariablen dieses Objekts können sich ändern, ohne dass Django 
    davon etwas mitbekommt.
    Außerdem kann man es unterklassieren, wie z.B. 
    :class:`lino.ui.Lino` es tut.
    
#.  Es hat insbesondere auch eine hoch komplexe Methode namens `startup`,
    die automagisch zu Beginn jedes Prozesses aufgerufen wird, nachdem Django 
    seinen *module cache* fertig gefüllt hat.
    
Aber der Name ist nicht gut, weil ``settings.LINO`` nichts aussagt 
über all dies.

Weiter geht's im eigens dafür eröffneten Ticket :doc:`/tickets/74`.


A quick release
===============

I promised to Gerd a bugfix release for this week-end, so here it is:
:doc:`Lino 1.5.1 </releases/1.5.11>`
and
:welfare:`Welfare 1.0.13 </releases/1.0.14>`
  
A bug in :mod:`lino.modlib.school`
----------------------------------

The "Events" panel on a teacher in :mod:`lino.modlib.school` 
didn't show any rows. It shows all Events which are indirectly 
assigned to this teacher because they are on a course of this 
teacher.

Note that :mod:`lino.projects.homeworkschool` is a sleeping project 
which isn't even in prototype phase.


Renamed `lino.apps` to `lino.projects`
--------------------------------------

Uff: I renamed the `lino.apps` package to `lino.projects`.
This was another move inspired (or encouraged) by 
`Two scoops of Django <https://django.2scoops.org/>`_
(see also :doc:`/tickets/72`).

I still think that Django's vocabulary is unfortunate:
Django's "apps" are in fact "plugins" or "modules", 
and Django just has no namespace left for 
what I would call an "application", 
but I want Lino to be easily understandable by an average Django user,
and the name `lino.apps` was clearly too irritating.
