20130227
========

Getting started with Lino more easily
-------------------------------------

As a result of what I learned yesterday about pip, 
Lino now finally has a much more digestable guide for 
:doc:`/tutorials/quickstart`.

Very nice, 
but OTOH this is still just a beginning: 
the other tutorials need update, 
important features aren't yet documented...
oh yes, there's much to say about Lino!


LegalMainAddress without HouseNumber
------------------------------------

Fixed a bug in `lino_welfare.modlib.cbss.tx25`: 
Tx25 Nr 152 : 
Hubert hatte erstmals eine Tx25 für jemanden gemacht, der eine 
Legale Hauptadresse (LegalMainAddresses) mit leerem 
Feld `HouseNumber` hat. 
Jawohl, das gibt's, aber Lino vertrug es noch nicht.

Lino und der neue Präsident
---------------------------

Verträge und viele Dokumente eines ÖSHZ werden vom 
**Präsidenten** und vom **Sektretär** unterschrieben.
Die Namen der beiden stehen momentan einfach in den Dokumentvorlagen drin.
Der Präsident des ÖSHZ Eupen ändert übermorgen.
Wie regeln wir das?

Nach Gespräch mit Gerd scheinen mir zwei neue Felder 
`secretary` und `president` pro Vertrag das Beste zu sein.
Die müssen für bestehende Dokumente bei der Migration 
natürlich korrekt ausgefüllt werden.

Das gibt also eine neue Version
:welfare:`Lino-Welfare </releases/1.0.16>`
und wenn wir schon dabei sind auch gleich eine 
:doc:`Lino </releases/1.5.13>`.

Angezeigt werden die beiden neuen Felder gar nicht, 
und sind sogar in der Tabellenansicht par défaut 
unsichtbar.
Hm.... aber der Algoritmus für Standardbelegung 
ist noch nicht gut, dazu muss ich mir morgen 
was einfallen lassen.
Also noch kein Release diese Nacht.
