================================
20130422 (Monday, 22 April 2013)
================================

Update the docs
---------------

Updated 
:doc:`/admin/index`,
:doc:`/admin/install`,
:doc:`/index`
and several more pages.


To-do-Liste
-----------

- Übersicht Art60*7 neues Layout wie in Mail von Melanie vom 03/29/2013
  12:49 (funktioniert bei mir schon, aber da scheint das
  LibreOffice eures Servers zu alt zu sein)

- Sprachkurse Kursanfragen : Mail von Melanie vom 04/02/2013 17:29

  - Neue Kolonne "Zustand" ähnlich wie für Stellenanfragen mit anfangs
    zwei Zuständen "Aktiv" und "Inaktiv"
  - In Liste "Offene Kursanfragen" eine Kolonne mit den Initialien
    (oder dem Namen?) des zuständigen Sozi anzeigen. "Zuständiger Sozi"
    ist der Benutzer der aktiven Begleitung im Dienst "DSBE".

- Benutzerfreundliche Warnung "Vertragsart darf nicht leer sein"
  statt "Server-side failure (1048, "Column 'type_id' cannot be null")"

- Auswahlliste Kandidatur-Zustände ist noch nicht übersetzt. 


Official release
----------------

Hackerzacker! Kaum hatte ich die Auswahlliste Kandidatur-Zustände 
übersetzt, fiel mir ein, dass ich ja vorher noch das offizielle Release 
machen wollte.
Das ist ja jetzt nur noch eine Formalität::

    $ pp test
    $ pp ci 
    $ pp upload

Vorher kleine Änderung: wenn man "ci" mit "n" beantwortet 
(z.B. weil keine Änderungen da sind), gilt das nicht als Fehler, 
damit pp trotzdem weiter macht.

New feature: remote virtual fields
----------------------------------

The following user request looked so innocent:

- In Liste "Offene Kursanfragen" eine Kolonne mit den Initialien
  (oder dem Namen?) des zuständigen Sozi anzeigen. "Zuständiger Sozi"
  ist der Benutzer der aktiven Begleitung im Dienst "DSBE".

But it caused another little avalanche (3..4h) 
of bugfixes and new features. They are documented and tested in
:ref:`welfare.tested.courses`.
