=================================
20130508 (Wednesday, 08 May 2013)
=================================

Schuldnerberatung
-----------------

- "Duplizieren ist total buggy" : zumindest in der momentanen 
  Development-Version kriege ich keine Probleme reproduziert.
  Ich höre auf mit aktiver Suche und warte mal auf euer Feedback 
  nach dem nächsten Release.
  
- SiteConfig.master_budget ("Kopiervorlage für Budgets")
 
- Das Erstellen eines Budgets geht jetzt spürbar schneller, 
  weil ich beim Kopieren jetzt select_related() und bulk_create() 
  benutze.
  

Since bulk_create() doesn't call full_clean and save(), it is 
possible to create invalid database rows.
For example during my tests I had 
"Budget entry #%d has no account_type".
I am still experimenting with how to handle this.
Here is a code draft for an "integrity test" that detects such cases:
  
>>> import os
>>> os.environ['DJANGO_SETTINGS_MODULE'] = 'lino_welfare.demo.settings'
>>> from lino.runtime import *
>>> for model in (debts.Entry,):
...     for o in model.objects.all():
...         o.full_clean()




Änderungen wurden nicht festgehalten
------------------------------------

Ein Bug, den niemand bemerkt hatte: Lino-Welfare schrieb keinerlei 
:mod:`lino.modlib.changes` mehr. 
Behoben.
djangosite sendet jetzt Signale `pre_startup` und `post_startup` 
statt einfach nur `startup`.

Dieser Bug fiel auf bei der Analyse des folgenden Problems,
und die test cases in 
:mod:`lino_welfare.tests.watchtim_tests`
decken jetzt auch diese Funktionalität grösstenteils ab.


Unerwünschte Neuzugänge
-----------------------

Ein Lauf mit tim2lino und watch_tim hatte ca 200 "Neuzugänge" geschaffen, 
die eigentlich gar keine waren. Subtile Änderungen in 
:mod:`watchtim <lino_welfare.management.commands.watchtim>`
und 
der Dokumentation (:ref:`welfare.watch_tim`).
Ausserdem akrybische unit tests in :mod:`lino_welfare.tests.watchtim_tests`.

TODO
----

- wie sagt man Schuldnerberater in FR? Médiateur de dettes

- jobs.Overview : Seitenwechsel zwischen die verschiedenen Kategorien (Majorés, Intern, usw.)

- Ausdruck: 

  - Kontaktangaben: da steht immer Komma am Ende.

- Sequenced : action up and down

- accounts : optionally with automatic seqencing (ref not visible/used)

- `pcsw_demo_tests.py` : 
  "/choices/pcsw/ContactsByClient/company?type=1&query=mutu got 5 rows instead of [2]"


- Merge the few_countries and few_cities fixtures into demo
- Convert all_countries to use data from python-babel


