================================
20130723 (Tuesday, 23 July 2013)
================================

A `pywhich` command
===================

Here is a `pywhich` command defined in my `.bash_aliases`::

    function pywhich() { 
      python -c "import $1; print $1.__file__"
    }
    

"Model %(model)s with pk %(pk)r does not exist."
================================================

I submitted :djangoticket:`20791`. Yes this is nit-picky 
but I happen to see that message rather often when loading a backup 
in which :mod:`north.dpy` has to defer instances.

Released Lino-Welfare 1.1.8
===========================

I released :ref:`Lino-Welfare 1.1.8 <welfare.changes>`.

Determine project interdependencies:
The last release (1.1.7) was 2013-06-04.
By consulting the diffs of the changelogs, I saw that 
atelier, djangosite and north had no 
runtime-relevant changes since that date.
Lino the framework does have.

============ ================ =============
project      released version needs update?
============ ================ =============
atelier      0.0.2            no
djangosite   0.1.5            no 
north        0.1.5            no
lino         1.6.10           1.6.11
lino_welfare 1.1.7            1.1.8
============ ================ =============

I increased the version numbers already some time ago.

On prodsite, stop services and make a backup::

    $ cd /usr/local/django/prod
    $ ./stop
    $ ./backup
    $ ls -l /var/log/lino/backups/b20130723*.py
    -rw-r--r-- 1 www-data www-data 23781742 Jul 23 02:02 /var/log/lino/backups/b20130723_020101.py    
    
Import that backup to testlino after pulling the latest development 
versions::
    
    $ pull
    $ cd /usr/local/django/test
    $ . env/bin/activate
    $ python manage.py initdb --traceback b20130723_020101
    
    

On my machine, create **sdist** for lino and welfare and publish them to
http://www.lino-framework.org/dl::

    $ go welfare
    $ fab sdist
    $ go lino
    $ fab sdist
    $ fab docs pub

On prodsite, upgrade prod using `pip --extra-index-url`::

    $ cd /usr/local/django/prod
    $ . env/bin/activate
    $ pip install -U --extra-index-url=http://www.lino-framework.org/dl lino-welfare
    $ python manage.py initdb --traceback b20130723_020101

Noted that this also upgraded **appy** from 0.8.3 to 0.8.4 
and **docutils** from 0.10 to 0.11.
Just in case of surprises...

Oops::

    Traceback (most recent call last):
      File "/home/lsaffre/pythonenvs/stable/lib/python2.6/site-packages/django/core/management/base.py", line 222, in run_from_argv
        self.execute(*args, **options.__dict__)
      File "/home/lsaffre/pythonenvs/stable/lib/python2.6/site-packages/django/core/management/base.py", line 254, in execute
        self.validate()
      File "/home/lsaffre/pythonenvs/stable/lib/python2.6/site-packages/django/core/management/base.py", line 280, in validate
        num_errors = get_validation_errors(s, app)
      File "/home/lsaffre/pythonenvs/stable/lib/python2.6/site-packages/django/core/management/validation.py", line 35, in get_validation_errors
        for (app_name, error) in get_app_errors().items():
      File "/home/lsaffre/pythonenvs/stable/lib/python2.6/site-packages/django/db/models/loading.py", line 166, in get_app_errors
        self._populate()
      File "/home/lsaffre/pythonenvs/stable/lib/python2.6/site-packages/django/db/models/loading.py", line 75, in _populate
        self.load_app(app_name)
      File "/home/lsaffre/pythonenvs/stable/lib/python2.6/site-packages/django/db/models/loading.py", line 96, in load_app
        models = import_module('.models', app_name)
      File "/home/lsaffre/pythonenvs/stable/lib/python2.6/site-packages/django/utils/importlib.py", line 35, in import_module
        __import__(name)
      File "/home/lsaffre/pythonenvs/stable/lib/python2.6/site-packages/lino/modlib/about/models.py", line 33, in <module>
        from lino import mixins
      File "/home/lsaffre/pythonenvs/stable/lib/python2.6/site-packages/lino/mixins/__init__.py", line 37, in <module>
        from lino.utils import auth
      File "/home/lsaffre/pythonenvs/stable/lib/python2.6/site-packages/lino/utils/auth.py", line 51, in <module>
        from lino.core.choicelists import ChoiceList, Choice
      File "/home/lsaffre/pythonenvs/stable/lib/python2.6/site-packages/lino/core/choicelists.py", line 108, in <module>
        from lino.core import tables
      File "/home/lsaffre/pythonenvs/stable/lib/python2.6/site-packages/lino/core/tables.py", line 1160, in <module>
        from djangosite.signals import database_ready
    ImportError: cannot import name database_ready

This means that also djangosite needs a release.

On my machine, create **sdist** for site and publish it to
http://www.lino-framework.org/dl::

    $ go site
    $ fab sdist
    $ go lino
    $ fab docs pub

On prodsite, upgrade prod once more using `pip --extra-index-url`::

    $ cd /usr/local/django/prod
    $ pip install -U --extra-index-url=http://www.lino-framework.org/dl lino-welfare
    $ python manage.py initdb --traceback b20130723_020101


After some more changes (which show that it is important to test using 
sdist before officially releasing on PyPI) I finally did it:
 I officially relased 

- djangosite   0.1.6            
- lino         1.6.11
- lino_welfare 1.1.8


New module `lino.modlib.attestations`
-------------------------------------

:ref:`welfare.receptions` is not yet fully functional, 
but my brain is already preparing the next steps:
There will be a new module `lino.modlib.attestations`.
An "attestation" is an "official" document 
which attests (confirms) something.
Part of the current `lino_welfare.modlib.notes` will move there.
Notes are just "internal notes", but a CV is rather such an attestation.


Acting as another user
----------------------

Discovered and fixed a first bug in the freshly released Lino 1.6.11:
Acting as somebody else didn't work when calling it while in 
the main viewport.

Übersicht Art-60§7-Konventionen
-------------------------------

Two more bugs fixed:

- Übersicht Art-60§7-Konventionen : wenn man im Parameter-Panel 
  eine Stellenart auswählte, kam Fehlermeldung 
  "'JobType' object is not iterable"

- Übersicht Art-60§7-Konventionen : Vorschau ist leer. 
  Da kam stattdessen eine Fehlermeldung in der JS-Console, weil das 
  Fenster keinen Navigator hatte und dennoch versuchte, die 
  Navigationsbuttons zu deaktivieren.
  
  
Menüstruktur
------------

Eher unnütze Gedanken über ein scheinbar banales Thema, 
das ich aber für relativ wichtig halte.

Das Modul "Empfang" bringt -soweit ich sehen kann- nur zwei 
oder höchstens drei neue Befehle hinzu:

- "Klienten" Der Empfang muss sicherlich eine eigene Ansicht aller
  Klienten kriegen, mit nur ein paar Kolonnen und einem eigenen 
  Detail-Layout.

- "Wartesaal" oder "Wartende Besucher", also eine Liste der anwesenden
  (eingecheckten) Leute. 

- Der dritte "Erwartete Besucher" ist eine theoretisch mögliche Liste
  aller Leute, die einen Termin haben (und noch nicht eingecheckt
  sind). Habe aber Zweifel, dass ihr den brauchen werdet.

Alle drei Befehle sollen potentiell auch für andere Benutzerprofile 
aktivierbar sein. Z.B. könnten in kleineren ÖSHZ manche Benutzer
Funktionenhäufung haben.

Die Frage ist: soll ich ein eigenes Menü "Empfang" machen oder nicht? 

Wenn ich ein eigenes Menü mache, dann wird das Hauptmenü für 
Systemverwalter langsam unübersichtlich. 

Außerdem widerspricht das der "allgemeinen Menü-Philosophie", die mir vorschwebt. 

Welche "allgemeine Menü-Philosophie"?

Lino unterscheidet die "technischen Module" und die "Benutzer-Module". 
Es gibt viel mehr technische Module als Benutzer-Module. 

"Empfang" ist ein technisches Modul: pro ÖSHZ und pro Benutzerprofil 
soll man auswählen können, ob es diese Funktionalität geben soll 
oder nicht. 

In der "allgemeinen Menü-Philosophie", die mir vorschwebt, 
kategorisiere ich bewusst nicht nach "Modulen", 
sondern nach... naja, wonach eigentlich? 

Vielleicht müssten die Menü-Titel "DSBE", "Neuanträge" 
und "Schuldnerberatung" raus, und stattdessen: 

- Kontakte : alle Partner, inkl. Stellenabieter, Kursanbieter usw.
- Kalender : wie bisher
- Verträge : VSEs, Art60§7, Stellen, Stellenangebote
- Kurse : Kurse, Anfragen
- Berichte : 
  - DSBE : Übersicht Art60§7, Tätigkeitsbericht
- Konfigurierung : (wie bisher)
- Explorer : (wie bisher)

Murmel, grübel... nein, das wäre falsch. 
Befehle wie "Stellenabieter" oder "Kursanbieter" 
kann man nicht einfach mit den allgemeinen Kontakten 
in den gleichen Topf werfen. 
Und "Empfang" ist nicht nur ein technisches Modul, 
sondern auch eine "Abteilung", ein "Dienst", 
ein "funktionaler Bereich", der für Endbenutzer Sinn macht.

Fazit: Ja, wie brauchen ein neues Menü "Empfang". 

Fazit2: Aber was ist mit dem Menü "Neuzugänge"? 
Das hat ja nur einen einzigen Befehl "Neue Klienten"! 


Klientenansicht "Empfang"
-------------------------

New :menuselection:`Reception --> Clients`
shows a :ref:`welfare.reception.Clients` table
with simplified columns and detail which
does *not* inherit from the "usual" 
:ref:`welfare.pcsw.Clients` table.
  
