=================================
20130802 (Friday, 02 August 2013)
=================================

Framework
---------

Fixed the bug in Lino's Javascript (see :blogref:`20130801`). 
Moved `panel_btn_handler` from `lino.core.actions` to `lino.extjs`.
Moved `get_action_status` from `lino.core.requests` to `lino.extjs`.


Changed the ordering of items in the different versions of `using` 
of the :menuselection:`Site --> About` window:
:meth:`djangosite.Site.using`
:meth:`north.Site.using`
:meth:`lino.Site.using`
:meth:`lino.ui.Site.using`


Lino-Welfare
------------

Incremented :mod:`lino_welfare` version from 1.1.8 to 1.1.9.

:ref:`welfare.reception.AppointmentsByClient` : hier will ich die Kolonne "Wann" 
anklickbar haben, damit man ggf. direkt auf den Termin springen kann.
Geht nicht. Momentan zeigt er nichts an. 
RemoteField zu einem virtualfield scheint doch noch nicht 
100% zu funktionieren.

Lösung (hat mich ein Stück Zeit gekostet):
When creating a RemoteField, the getter functions (1) didn't forward
the optional `ar` parameter and (2) any Exceptions during evaluation 
were silently swallowed

Lino-Faggio
------------

Die Bemerkungen der einzelnen Termine lautet jetzt nicht mehr 
"Lesson 1", "Lesson 2" usw, sondern das kann man pro Kalender 
konfigurieren.
Defaultwert für alle Kalender ist "Termin",
aber in `eiche.py` definiert er für Kurse die 
Terminbezeichnung "Stunde".

Die Demo-Datenbank hat jetzt 11 Rechnungen schon fakturiert.

Oho, was seh ich da? Es gibt in faggio 
zwei verschiedene Tabellen
`sales.InvoiceItem`
und
`sales.ProductDocItem`.
Habe ich da irgendwo ein Meta.abstract falsch gesetzt?
Tatsächlich: in :class:`lino.modlib.sales.models.ProductDocItem`.
Cool, wie transparent das ist! So ein riesiger Unterschied in der 
Datenbankstruktur fällt im Code gar nicht auf!


Added a test case "Printing an invoice" 
to :ref:`faggio.tested.faggio`
(it failed because Adressable.address is now a property).

TODO: Statt Rückgabe `js_eval` soll `goto_record` auch den Sprung 
zu einer anderen Instanz vertragen.
Dann kann ich die erstellten Rechnungen in der fixture gleich registrieren.


Lino-Patrols
------------

Notes après deux sessions de brain-storming
dans :ref:`patrols.models`.
Mais c'est pas terminé, et ça doit attendre
car Lino-Welfare est prioritaire pour l'instant.



Lino-Welfare
------------

ContactRelated no longer has a method `get_recipients` but a 
property `recipient`.

Country-specific address formatting:
`contacts.models.AddressFormatter`
