=================================
20130812 (Monday, 12 August 2013)
=================================

Avoid a globally available module called `settings.py`
------------------------------------------------------

Puah, gestern und gerade habe ich zwei Stunden lang nach einem 
saudoofen Bug gesucht. 

**Symptom** war, dass seit einiger Zeit die Lino-API nicht mehr 
generiert werden konnte.
Da kamen lauter `ImportError`-Meldungen. 
Was üblicherweise daher kommt, dass  autodoc 
zum Generieren der Seiten unterhalb von :doc:`/api/lino`  
all diese Module importieren muss, 
was ja bekanntlich nicht einfach ist.
Weshalb es ja eine fiktive Lino-Anwendung gibt
("Lino Docs" heißt sie seit heute),
die "sozusagen alle" modlib-apps installiert.
Deren :xfile:`settings.py` ist nicht z.B. als 
``lino.projects.docs.settings`` definiert,
sondern lediglich in :srcref:`docs/settings.py`.
Weil sie in :mod:`lino.projects` eher stören würde.

Ursache war, dass ich versehentlich mit pip ein lokales Verzeichnis
im Python-Path hatte, das ein `settings.py` enthielt.

Damit das in Zukunft schneller auffällt, habe ich jetzt in der 
:srcref:`docs/conf.py` stehen::

    import settings
    if Path(settings.__file__).parent != Path(__file__).parent :
        raise Exception("""
    Oops: `import settings` finds a settings module in %s. 
    See `blog/2013/0812.rst` and clean up your Python path!""" % Path(settings.__file__).parent)


Documentation for power users
-----------------------------

Started a new section of the general Lino documentation: 
:doc:`/user/index`.


The second body template
------------------------

Added the second body template for :ref:`welfare`:
`lino_welfare/config/notes/Note/anw.body.html`.

Which shows that we are going to also use template inheritance.


Minor changes in :mod:`lino.modlib.events`
------------------------------------------

My crazy breaking-a-fly-on-the-wheel project of using a Lino application
to generate the http://www.vor-cycling.be/  website
required some expertise because they asked me to add a simple external 
link for one event. Inspect the diffs for 
:srcref:`lino/modlib/events/fixtures/vor.py`
and
:srcref:`lino/modlib/events/models.py`
to discover how "simple" this was...

Yes this is overkill, but it's a nice challenge and a good exercise 
for Lino and me. And (at least my feeling says so:) I now need less 
time for maintaining this site! Se non è vero, è ben trovato;-)



