==================================
20130813 (Tuesday, 13 August 2013)
==================================

`request.subst_user.profile` may be None when called 
from `find_appointment` in :ref:`welfare.pcsw.Clients`.
This caused a traceback "'NoneType' object has no attribute 'authenticated'"
in
:meth:`lino_welfare.modlib.cal.models.PanelEvents.parse_req`.


:class:`lino.modlib.courses.models.Enrolments`
had a bug in get_request_queryset and get_title_tags 
(it looked for a param_value `user` instead of `author`) which now no 
longer passed undetected thanks to :class:`atelier.utils.AttrDict` 
no longer simply returning `None` when being asked for a non-existing 
attribute.


Baustellenbesichtigung
----------------------

A new list of todos and ideas after visiting with Gerd the new functions 
in :ref:`welfare`:

Bis 20130902

- Übersetzungen

- Der alte Bug "Tabelle ist beim ersten Aufruf nicht bis unten gefüllt"
  ist eine irritierende Kleinigkeit.
  
- In :ref:`Empfang --> Klienten <welfare.reception.Clients>`:
  sollten keine Klienten im Status "Ehemalig" sein. 

- In :ref:`Empfang --> Klienten <welfare.reception.Clients>`:
  fehlt ein `insert_panel`.
  
- Aktionen "eID einlesen" und "Create visit" aus "Arbeitsablauf" raus.

- CreateNote (Issue attestation) nicht als HtmlBox im Detail-Fenster, 
  sondern "wie in TIM" als Button mit Auswahlliste statt Dialogfenster.
  
- Tabelle CoachingsByClients komplett übernehmen, mit pro Zeile zwei 
  Aktionen "Visite"  und "Termin". Aber dann müssen diese beiden Aktionen 
  auch auf der Phantomzeile stehen.
  
- Button "eID-Inhalt" wird im Empfang nicht benutzt. Raus.

- In :ref:`welfare.reception.AppontmentsByClient`:
  Statt "2013 Aug 12 (Mo.)" was Passenders 
  (z.B. "heute", "gestern", "in 3 Tagen").
  
- In :ref:`welfare.cal.MyEvents`: Visiten rausfiltern

- "Bescheinigung erstellen" für pdf-Bescheinigungen ohne Parameter 
  sollte sofort kommen.
  
- Wartende Besucher: 

  - par défaut nur die meinen anzeigen
  - "Empfangen" vor "Auschecken"
  

Nach 20130909
  
- HelpText erweitern : auch `verbose_name` der Felder, sowie der 
  Modelle lokal konfigurierbar machen.
  
- Views (GridConfigs) konfigurierbar pro User in der Datenbank (d.h. 
  verwaltbar via Web und automatisch migrierbar)

- Was ist mit Dublettenkontrolle beim Erstellen eines Klienten?  

- Kann ein Klient auf zwei Agenten zugleich warten? 
  Soll Lino das verhindern? 
  
- Volatile Variablen z.B. für "Ausländerbeihilfe":
  "seit dem", "bis zum", "Datum der Bescheinigung"
  Also lokal konfigurierbare Parameterfenster pro Bescheinigung.
  Äquivalent zu den .dlg-Dateien in TIM
  
  



Readthedocs
------------

Readthedocs has maybe only one problem left::


    Exception occurred:
      File "/home/docs/checkouts/readthedocs.org/user_builds/lino/envs/latest/local/lib/python2.7/site-packages/lino-1.6.11-py2.7.egg/lino/core/tables.py", line 1299, in <module>
        from djangosite.signals import database_ready
    ImportError: cannot import name database_readyT

This might come because I didn't release a new version of djangosite.
Specified `djangosite==0.1.7` in docs/build-requirements.txt,
Incremented from 0.1.6 to 0.1.7
checkin. Uploaded djangosite 0.1.7 to PyPI


