=======================================
20130904 (Wednesday, 04 September 2013)
=======================================

Was sind "aktive" Klienten?
---------------------------

Zunächst eine Änderung:

- :menuselection:`Kontakte --> Klienten` soll keine Neuanträge sondern 
  nur begleitete Klienten zeigen. 
  Also params_panel.client_state ist "coached".

In :menuselection:`Empfang --> Klienten` wollen wir jedoch 
**zwei** Aktenzustände anzeigen: "Neuantrag" und "Begleitet"
(und nicht die beiden anderen, "Ehemalig" und "Abgelehnt").

Weil Lino noch keine *multiple selection combobox* kann, 
habe ich das Feld "Beobachtungskriterium" erfunden. 
Da kann ich so eine "komplexere" Bedingung rein setzen. 
Aber ich brauche einen Namen dafür. 

Und als Name für die Kombibedingung "Neuantrag oder Begleitet" 
schlage ich weiterhin "Aktiv" vor. 
Mögliche Alternativen wären "Empfang", "Reell", "Begleitet oder Neuantrag".


"Neuantrag" aus Arbeitsablauf raus
----------------------------------

In der Kolonne Arbeitsablauf gab es für manche Klienten (die, die noch 
keine Begleitung hatten) eine Transition "Neuantrag". 
Die irritierte dort. Es kommt selten vor, dass ein Klient von Begleitet 
oder Ehemalig nach Neuantrag zurück gesetzt werden muss, 
Falls nötig soll man das manuell im Feld `Zustand` machen.



Uncaught TypeError: Cannot call method 'run' of undefined 
---------------------------------------------------------

Calling Duplicate in gridmode caused a 
"Uncaught TypeError: Cannot call method 'run' of undefined"
Javascript error.

