====================================
20131010 (Thursday, 10 October 2013)
====================================

Backwards-incompatible framework change:

- when `column_names` contains a ``*`` (wildcard columns), 
  then these columns will be now hidden.
  Except when it is *only* a ``*``.
  A positive side-effect is that we can now also specify 
  BbabelFields as `hidden_columns`
  
  Added another copy of `hidden_elements` in `LayoutHandle`
  
Why I did this:

  In ActiveCourses I wanted to temporaily show the state column

Continued on :ref:`faggio`.

- The fictive bookings fixture is very useful but it might be 
  optional... separated this code into a separate module
  :mod:`lino.modlib.ledger.fixtures.demo_bookings`.

Nach Baustellenbesichtigung vom 09.10.

DONE:

- Eupen ist in der Datenbank 2x drin (city_name.strip() in import2013.py)

- Räume haben keine Organisation. LBZ Bbach und Kelmis in initdb

- Wiederholung Kurs par défault nicht "monatlich" sondern wöchentlich

- Die Meldung "Du hast 1 Offene Einschreibungsanfragen" soll dort weg.

- tariff und calendar sind jetzt pro Kurs-Serie, nicht mehr pro Kurs.

- Aktive Kurse : "Veröffentlicht" und "Begonnen"

- Einschreibungern pro Kunde : Stornierte nicht ausblenden

TODO: 

- Dokumentieren:

    Partner : alle Personen und Organisationen, mit denen wir Geschäfte machen
    
    - Organisationen
    - Personen : alle möglichen Menschen
      - Teilnehmer : alle Personen, die als Teilnehemer ausgewählt werden können
         mit einer "Schülerart" (Eiche, LFV, COK, Nichtmitglied...)
      - Kursleiter : 

- Layout Kurs Detail : Beginndatum hat keinen Button für Kalender

- Termin mit einem Klick "verschieben" 
  (d.h. "an diesem Datum ausfallen" lassen, und Lino soll hinten dranhängen. 
  Datum in Tabelle änderbar anzeigen.

- Tabelle der Ferientage : Globale Liste der Daten, an denen Lino 
  *keine* automatischen Termine vorschlagen soll.
  
  Datum       bis       Bezeichunung
  01.05.2014            Tag der Arbeit
  01.11.2013            Allerheiligen
  01.07.2013 31.08.2013 Sommerferien
  
- Chronologische Reihenfolge der Einschreibungen nicht nur pro Datum, 
  sondern auch Uhrzeit.
  
- Wenn ich Einschreibung bestätige (vom Kurs aus)::
  
    Exception
    ParameterStore of LayoutHandle for ParamsLayout on courses.Enrolments expected a list of 6 values, but got [u'', u'', u'', u'', u'']

    TRACEBACK:
    File "/usr/local/pythonenv/demo/lib/python2.6/site-packages/django/core/handlers/base.py", line 115, in get_response
    (...)
    File "/home/luc/hgwork/lino/lino/core/requests.py", line 456, in __init__
    pv.update(self.actor.params_layout.params_store.parse_params(request))
    File "/home/luc/hgwork/lino/lino/ui/store.py", line 982, in parse_params
    self,len(self.param_fields),pv))

- Nach Einfügen einer Einschreibung nicht ins Detail springen sondern in der Listenansicht bleiben.
