= [20100202 Arbeitsbericht] =

Weiter mit Issue 97 (Export to CSV).

Vorigen Freitagmorgen hatte ich schon erste eilige Versuche mit
Ed Spencers [http://github.com/edspencer/Ext.ux.Exporter Ext.ux.Exporter]
gemacht. Hätte es beinahe auch geschafft, aber da ist scheinbar ein Bug, ich bekam immer `this.btnEl is undefined` in der Console. 

Und im [http://edspencer.net/2009/11/ext-ux-exporter-export-any-grid-to-excel-or-csv.html Forum] hatte ein anderer Besucher namens Paul das gleiche Problem erst vor Kurzem gepostet. Mal sehen, was daraus geworden ist. 

Nee, mein eigener Post ist noch immer im Status "waiting to be moderated" und besagter Paul hat auch keine Antwort bekommen... 

Aha, hier die Erklärung: Ed Spencer ist seit Anfang Januar 
[http://edspencer.net/2010/01/2010-the-year-ext-js-takes-over.html lead developer bei ExtJS]. Verständlich also, dass seine frühere Website momentan etwas außer Acht geraten ist. 

Okay, aber was mach ich nu? Ich versuch mal zu verstehen, was da los ist.
Oufti, das ist nicht trivial. Das passiert in seiner `onRender`.
Nee, lassen wir das. Wir warten, bis der Autor mal wieder was mehr Zeit hat. 
Ich könnte mit Lino zumindest vorläufig mal den anderen Approach machen, dass die Daten schon vom Server formatiert werden.

Aber zack, jetzt werde ich wieder unterbrochen. Ja, TIM hat nun mal Vorrang...

----

Weiter. Nach anderthalb Stunden Arbeit funktioniert es jetzt: Der neue Button "Download" öffnet ein neues Browserfenster nach "/csv/contacts/Companies". Und dort kriegt man rohes CSV zurück. Kolonnenreihenfolge ist wie im Report konfiguriert, nicht wie im Client. 

Ich musste hier wieder den uneleganten Trick mit `_return_type_for_method` anwenden. Den notiere ich mal als Issue 98. 

Issue 97 betrachte ich hiermit als abgeschlossen und mach jetzt Mittagspause.