20100617
========

Neues von draußen
-----------------

Dirk Holtwick hat für Pisa bzw. xhtml2pdf 
`von der GPL zur Apache License gewechselt
<http://groups.google.com/group/xhtml2pdf/browse_thread/thread/b4d08b47f72e6d2e?hl=de>`_.
Wenn ich das recht deute, hat er es aufgegeben, kommerzielle Wartung 
für Pisa anzubieten. 
"A complete rewrite from the ground would have been a good idea, 
but there exist already other projects with more promising 
foundations which could do the job, like Apache FOP". 

Aha? Was ist denn Apache FOP?
`Apache FOP <http://xmlgraphics.apache.org/fop/>`_ 
ist ein Formatierer für XSL-FO. Damit wären Dokumentvorlagen im 
`XSL-FO-Format <http://de.wikipedia.org/wiki/XSL-FO>`_. 
Es gibt professionelle Vorlagen-Editoren, um solche Vorlagen 
zu erstellen und zu bearbeiten (z.B. 
`XF Designer <http://www.ecrion.com/Products/XFDesigner/Overview.aspx>`_ 
für nur $795).
Warum OpenOffice.org nicht schon lange XSL-FO kann, 
ist mir ein Rätsel. AbiWord dagegen soll es können 
(laut http://www.ibm.com/developerworks/xml/library/x-xslfo/
und http://searjeant.blogspot.com/2008/09/generating-pdf-from-xml-with-xsl-fo.html).

Ich notiere das in die :doc:`/todo` für den Fall, dass wir 
mit appy_pod aus irgendeinem 
Grund doch nicht zufrieden sein sollten.

system.SiteConfig
-----------------

Anwendungsspezifisch ermittelte ID funktioniert jetzt: Personen und 
Firmen, die in Lino-DSBE erstellt werden, kriegen nun eine Nummer mit 
lokal definiertem Startwert (ab 200000 in der Demo) und gemeinsamem 
Zähler (d.h. unique over both tables Person and Company). Neues Modell 
`lino.modlib.system.models.SiteConfig`. Neuer Befehl "System 
configuration" im Hauptmenü, wo dieser Zähler gesetzt werden kann.

Inwiefern überschneiden sich :mod:`lino.modlib.system.models.SiteConfig` 
und :mod:`django.contrib.sites`? (:doc:`/todo`)

Slave-Buttons sind jetzt ganz weg, weil sie nicht funktionierten und weil diese Infos ja in den einzelnen Tabs enthalten sind. 

Check-In  
`Lino <http://code.google.com/p/lino/source/detail?r=b5f89319c71c8e068274850a8dc32e10b7b2f5af>`_ 
und 
`Lino-DSBE <http://code.google.com/p/lino-dsbe/source/detail?r=3f4e0b8ebb6383f0eefd3142fbceb5599a8db021>`_.

Weitere Änderungen
------------------

* Die "row actions" (Buttons Delete, Insert, Print...) sind jetzt 
  auch im Detail-Fenster enthalten. Der Button "Detail" natürlich 
  nicht. Attribut `Action.hidden` ersetzt durch `show_in_list` 
  und `show_in_detail`.

* Kleiner Bug: wenn man Personen mit kyrillischen Buchstaben über 
  Druckmethode Pisa ausdruckte, dann kam `UnicodeEncodeError: 'latin-1' 
  codec can't encode characters in position 21-29: ordinal not in 
  range(256)`. Behoben. Allerdings stehen im Dokument trotzdem 
  schwarze Kästchen statt der kyrillischen Buchstaben... Ist 
  aber sehr undringend...

* Zufällig en passant gelöst: Beim Layout von PersonDetail stimmte 
  das Stretching der `bottom_row` noch nicht. Jetzt wohl.

* Der Punkt "Datenbank-Migrations-Tool" kann aus der ToDo-Liste raus: 
  Ich habe `South <http://south.aeracode.org/docs/tutorial/part1.html>`_ 
  installiert und bin zuversichtlich, dass das klappen wird.

* Angaben, die aus TIM kommen, sind jetzt im Lino-UI nicht mehr editierbar
  (aber im Datenbankmodell wohl).

Dieser Punkt war noch lustig. Also Personen, die in Lino erstellt worden 
sind, dürfen dort auch bearbeitet werden. Aber wenn `Person.id < 
200000` ist, dann müssen einige Felder `disabled` werden. Das ist 
Anwendungslogik, die pro Record auf dem Server und in Python laufen 
soll. Mir fällt dazu nichts einfacheres ein, als dass der Server in 
`ext_ui.handle_element_request()` (also wenn er nach einem Record 
gefragt wird) außer außer `id`, `data` und `title` noch ein weiteres 
Attribut in seiner json-Antwort angibt: `disabled_fields`. 

In lino.js muss `Lino.DetailMixin.load_master_record` dann darauf testen 
und ggf. diese Felder auf `disabled()` setzen.
Ein Problem dabei ist: `BasicForm.findField()` findet `country` und `city` nicht. Weil das ComboBox-Felder sind und in der Form `countryHidden` bzw. `cityHidden` heißen. Doof. 

