20100803
========

5.30 Uhr
--------

Done: 

- Bei prev/next im Detail wurden die Slavegrids nicht aktualisiert.

Das war mal wieder ein Problem wegen ``this``. 
Für mich als Javascript-Anfänger und langjähriger Python-Liebhaber ist das ``this`` sehr gewöhnungsbedürftig...

Weiter mit:

- `disabled_fields` auch in der Grid sperren


Das beforeedit-Event wird zwar jetzt korrekt aufgerufen, aber die Records der Grid haben noch kein Attribut `disabled_fields`. 

Also muss ich in `ViewReportRequest.row2dict()` ein Level mehr produzieren (``dict(data=das_was_bisher_war,disabled_fields=[])``) und dann aber auch den :extjs:`Ext.data.JsonStore` entsprechend anpasse. Hm, das sieht nicht leicht aus...

Jedenfalls muss `disabled_fields` *pro Record* und *vom Server* ermittelt werden. 

24 Uhr
------

Ha! Die Erleuchtung (nach einem Tag des Grübelns): nicht wie ich mir das heute morgen dachte, sondern einfach im Store ein Pseudo-Datenfeld 'disabled_fields' definieren. Dazu brauchen wir eine eigene Klasse :class:`lino.ui.extjsw.ext_store.DisabledFieldsStoreField`, die eine ganz neue Art von :class:`lino.ui.extjsw.ext_store.StoreField` ist, weil sie keinem existierenden `django.db.models.Field` entspricht. Deshalb darf man bis auf weiteres in keinem Model ein *echtes* Datenbankfeld mit dem Namen 'disabled_fields' definieren. Falls das mal stören sollte, muss ich den verwendeten Namen z.B. nach '_disabled_fields' ändern.

Nebenbei: :mod:`lino.ui.extjsu` kann jetzt weg. Und :mod:`lino.ui.extjsw` heißt jetzt wieder  :mod:`lino.ui.extjs`.
