20100806
========

Wo sind die :js:class:`Ext.ux.grid.GridFilters` eigentlich dokumentiert? 
Hier: http://extjs-ux.org/ext-docs/
Aber warum ist dort noch Version 3.0?
Zum Beispiel hat 
:js:class:`Ext.ux.grid.filter.ListFilter` einen config param `options`, 
der dort unter `Ext.ux.grid.filter.ListFilter <http://extjs-ux.org/ext-docs/?class=Ext.ux.grid.filter.ListFilter>` 
nicht dokumentiert ist.
Das ist ein bisschen lästig, weil die Docstrings in den js-Sourcen nicht gerade angenehm zu lesen sind...

Aber okay. In der Version von gestern funktionierte z.B. :report:`contacts.Persons` nicht mehr, 
er sagte dann `Cls is not a constructor`. 
Das hieß, dass :js:func:`GridFilters.getFilterClass` keinen gültigen Klassennamen zurück gegeben hatte.
Wie dem auch sei, ich denke dass ich sowieso irgendwann die Kolonnen im :extjs:`Ext.grid.ColumnModel` 
mit einem selbst ermittelten `filter` statt des simplen `filterable`.

Dann habe ich `local` auf `false` gesetzt. 
Bei lokalem (client-seitigem) Filtern funktioniert nämlich die Paginierung nicht mehr.
Das funktioniert auch schon für Textfelder.

TODO 18.15 Uhr :

- Wenn man in einem FK-Feld filtert, kriegt der Server einen `TypeError: Related Field has invalid lookup: contains`. Was logisch ist, weil :func:`lino.reports.add_gridfilters` noch verfeinert werden muss.
  

22.15 Uhr : Voilà, die Kolonnenfilter funktionieren. Außer für Datumsfelder, aber das lass ich jetzt mal warten. 

`Check-In 1101 <http://code.google.com/p/lino/source/detail?r=9062dce2b40eb9500bafa2e22fbfb732232177e4>`_

TODO: Was jetzt diese Woche nicht mehr fertig geworden ist, ist das Abspeichern von dem ganzen Kram (Filter, Anordnung, Kolonnenbreiten) in den grid configs.

- Wie gesagt: Speichern in Textdateien und nicht in der Datenbank
- Wenn es nicht zu viel Aufwand macht, wäre es gut, dass die gespeicherten :term:`GC` UI-unabhängig wären.
- Wenn ein Report weniger als X GCs hat, könnte ich die Combobox durch Radiobuttons ersetzen.