2010-09-03
==========

Erstmals seit über einer Woche konnte ich heute 3 Stunden an Lino weiter arbeiten!

DONE:

- Die bisherigen Migrationen (in dsbe und lino.modlib.notes) kommen wieder raus, denn die waren nur für erste Versuche. Noch ist Lino nicht geboren (d.h. noch ist bei keinem das letzte :xfile:`initdb.py` gelaufen).
  
- Neue Feldart :class:`lino.modlib.fields.KnowledgeField` ist ein Feld mit folgender Auswahlliste:

    - 0 - gar nicht
    - 1 - ein bisschen
    - 2 - mittelmäßig
    - 3 - gut
    - 4 - sehr gut

  Wird benutzt für
  :attr:`dsbe.models.Person.it_knowledge`,
  :attr:`dsbe.models.LanguageKnowledge.spoken`,
  :attr:`dsbe.models.LanguageKnowledge.written`.
  
- Feld `IT-Kenntnisse` fehlte im Eingabebildschirm.

- Felder `Studieninhalt` und `Schule` in :class:`dsbe.models.Study` sind jetzt keine Combobox mehr, sondern einfache Textfelder.

- :mod:`dsbe.demo.load_tim` konvertiert ein 'W' aus TIM jetzt nach 'F'.

- Neues Datumsfeld :attr:`notes.Note.scheduled_for` ("Stichtag")

- Neue Funktion :func:`dsbe.demo.load_tim.tim_fixture_objects` macht eine Serie von DSBE-spezifischen 
  Notizarten.

- Neues Feld :attr:`notes.NoteType.important`. 
  :doc:`/todo` : NotesByPerson im Detail-Fenster einer Person sollte nur die wichtigen Ereignisse anzeigen.
  
- Änderungen in dsbe.models.Person:

  - Person.driving_license ist jetzt kein FK mehr, sondern ein normales charfield mit einer hard-codierten Auswahlliste. Führerscheinklassen

  - 2 Ankreuzfelder können raus: LKW-Führerschein und Bus-Führerschein
   
  - Neue Felder ("Banque-carrefour")::

      residence_permit_until
      residence_type (Citizen, Foreigner, Waiting)
      unemployed_since
      work_permit_exempt
      work_permit_until
      waiting_until
  
  - Neue Felder ("Profil")::
  
      physical_handicap
      mental_handicap
      psycho_handicap
      health_problems
      juristic_problems
      dependency_problems
      social_problems
      motivation_lack
      
      unavailable
      unavailable_until
      unavailable_why
      
      fulltime_only
      parttime_only
      young_children
      native_language
      migration
    
- Neue Feldart :class:`lino.modlib.fields.LanguageField` ersetzt :class:`countries.Language`. 
  Also die Liste von Sprachen ist jetzt nicht mehr in einer Tabelle gespeichert (das war eine dumme Idee aus alter Zeit).

TODO:

- Auch alle Daten aus PXS, die für DSBE nicht wichtig sind (z.B. Krankenkasse)


- Neue Tabelle "Arbeitslosengeld-Sperren"

  von | bis | Grund | Bemerkung

- Neue Tabelle AG-Sperrgründe:

  - Termin nicht eingehalten
  - ONEM-Auflagen nicht erfüllt


- Reiterbezeichungen:

  - Stammdaten
  - Profil (Hindernisse, Infos zum Zweck der Vermittlung)
  - BC (Banque-Carrefour)
  - Ereignisse (eine einzige Grid)
  - Inhalt Detail3 kommt nach Detail1



- Virtuelle Felder im Profil:

  - Alter
  - Analphabetismus (Ja wenn es keine Sprachkenntnisse DE, FR, NL oder EN gibt, die in written > 0 sind).

