2010-09-16
==========

Die Idee von :doc:`gestern <0915>` (Slave-Reports als Kolonne einer Grid) ist Quatsch. 
Statt im Slave-Report eine `as_string` zu schreiben, kann ich doch einfach 
ein virtuelles Feld im Master machen. 

Also z.B. in Person::

  def language_knowledges(self):
      l = []
      for kn in self.languageknowledge_set.all():
          if kn.spoken > '1' and kn.written > '1':
              l.append(_(u"%s (s/w)") % kn.language)
          elif kn.spoken > '1':
              l.append(_(u"%s (s)")% kn.language)
          elif kn.written > '1':
              l.append(_(u"%s (w)")% kn.language)
      return u", ".join(l)


In der Grid erlaubte er, dass man virtuelle Felder bearbeitet. Behoben.

Release in Eupen: :doc:`/releases/20100916`.

watch_tim
---------

Aha, ich dachte mir schon, dass ich was falsch mache beim Start von watch_tim:
http://www.linuxquestions.org/questions/linux-newbie-8/put-a-process-in-background-and-logout-261399/ 

make_staff
----------

`make_staff` ist jetzt ebenfalls ein management command (:mod:`lino.modlib.system.management.commands.make_staff`). 
Das Ding ist freilich weiterhin primitiv und wird sich im Laufe der Zeit wohl noch stark ändern. 
Vielleicht wird es sich aber auch als unnütz erweisen. Jedenfalls ist die einzige Funktion momentan, 
dass man ausgewählten Benutzern ihr `is_staff` setzen kann.

:js:func:`Lino.do_when_visible` funktioniert nicht
--------------------------------------------------

Jetzt nehmen wir uns mal folgendes Problem vor: 

  Beim Öffnen eines Detail-Fensters sind die Slave-Grids anfangs nicht richtig mit ihrem Master verknüpft. 
  Erst nach PgUp oder PgDn kommen sie richtig."

Das kommt immer, wenn Lino.DetailWrapper mit einem data_record gerufen wird. Also z.B. über permalink.
Dann ruft er load_master_record auf, der auch wie es sein muss Lino.do_when_visible ruft
(mit load_picture bei Bildern bzw. setBaseParams bei Slavegrids), aber weil das Bild bzw. die Grid in diesem Moment 
noch nicht isVisible ist, muss Lino.do_when_visible einen deferred call machen. 
Aber die werden nie aufgerufen.
Also Lino.do_when_visible funktioniert nicht.
Er hängt die todo entweder ans `render`-Event oder ans `show`-Event. 
Wie kann es kommen, dass `cmp.rendered` und nicht `cmp.hidden` ist, aber `cmp.isVisible()` trotzdem `false` zurück gibt?

Puh! Nach über 6 Stunden Sucherei habe ich jetzt immerhin ein Post mit einem Showcase ans ExtJS-Forum schicken können:
`Grid is rendered but not visible <http://www.sencha.com/forum/showthread.php?110043-Grid-is-rendered-but-not-visible>`__
Wobei das Showcase, das ich geschrieben habe, leider perfekt funktioniert und folglich mein Problem nicht einmal reproduziert. 
Also in einem ersten Schritt hoffe ich lediglich auf Ideen, wie ich den Fehler reproduziert bekommen könnte...

