2010-09-21...23
===============

Bin noch immer mit den Grids in der vbox dran. 
Es war nicht leicht, Lino dazu zu bringen, dass der generierte Code  
das neue VBorderPanel dann auch korrekt benutzt...

Ich sollte unbedingt mal anfangen, automatisierte test cases zu 
schreiben für diese Layout-Probleme.

Das passt zusammen mit dem Plan, Layouts online ändern zu können ohne Server-Restart.

22.09.
------

Also ran an den Speck. Lino geht in Vollnarkose.

In einem ersten Schritt will ich die Layouts komplett aus dem Python-Code raus verlagern.
Also die Layouts wären dann gar keine Python-Klassen mehr, sondern einfache Strings. 
Denn das Feature der Vererbbarkeit von Layout-Elementen erweist sich als unpraktisch und unwichtig. 

23.09.
------

10.20 Uhr. Na das ging ja noch relativ flink: Check-in. 

Layouts sind jetzt keine Actors mehr, 
sondern werden mit der class method `reports.Report.add_detail` definiert. 
Wobei der Parameter `desc` die wichtigste Neuerung ist: es ist jetzt ein einziger String, 
den ich mit einem primitiven selbstgemachten Parser interpretiere. 

Also statt::

  class ProjectDetail(layouts.DetailLayout):
      datalink = 'projects.Project'
      main = """
      name type
      started stopped
      text
      """
      
Mach ich::

  Projects.add_detail(desc="""
  main =
      name type
      started stopped
      text
  """)


Hier noch ein komplexeres Beispiel::

  main = 
    intro_box
    address_box
    bottom_box

  intro_box = box1 box2
  address_box = box3 box4 box5
  bottom_box = remarks:70 image:30

  box1 = last_name first_name:15 title:10
  box2 = id language
  box3 = 
    country region
    city zip_code:10
    street:25 street_no street_box
    addr1:40

  box4 = 
    email:30 
    phone 
    fax
    gsm

  box5 =
    url:30
    bank_account1
    bank_account2
    gesdos_id

Syntax-Regeln: 
Leere Zeilen werden ignoriert.
Felder und SlaveReports stehen als Elemente automatisch zur Verfügung und brauchen nicht definiert zu werden.
Mit `NAME = WERT` wird ein neues Element definiert, das dann ein Panel wird.
NAME muss ein neuer Name sein.
WERT is a space-delimited List of element names.
Es muss ein Element namens `main` definiert werden.
Man kann beliebig viele sonstige Elemente definieren.
Zeilen, die mit Whitespace beginnen, sind Fortsetzungen einer begonnenen Definition.

