20101008
========

Einfügen
--------

Wenn man ein Insert-Fenster bestätigt (und das Einfügen erfolgreich war), 
dann wird das Fenster jetzt geschlossen, und die Tabelle im aufrufenden Fenster 
wird automatisch aktualisiert.
Evtl. allgemein automatisches Refresh wenn Fenster versteckt war und wieder sichtbar wird?
    

i18n
----

Weitere Übersetzungen (z.B. :menuselection:`Notes --> My notes`), 
sowie neue Dokumentationseite 
:doc:`/topics/i18n`. 
Dabei habe ich mich nicht enthalten können, noch mal wieder ein 
:djangoticket:`14419` zu schreiben.

Neue Datei :srcref:`/Makefile` mit den targets `mm` (make messages) und `cm` (compile messages). 
Das ist der erste Versuch einer Lösung des Problems, dass Strings aus dem "Lino-Kernel" 
(also alle Python-Module, die keine Django-Application (`lino.modlib.xyz`) 
sind) nicht übersetzt werden. 
Idee ist, dass die jetzt mit in die po-Dateien von :mod:`lino.modlib.system` rein kommen und ich nur 
noch ein einziges Mal `make mm` im Oberverzeichnis von Lino tippen muss.
Das geht aber leider erst zum Teil: er überschreibt die 
:src:`/lino/modlib/system/locale/de/LC_MESSAGES/django.po` 
jedesmal neu. Was völlig unpassend ist, denn ich will ja nicht nach jedem `make mm` alle bisherigen 
Übersetzungen verlieren.

Ich fürchte, dass ich mich da weiter an 
`django.core.management.commands.makemessages` orientieren muss: 
nicht nur :command:`xgettext` laufen lassen, sondern auch noch msguniq und msgmerge.

Schade, dass es unter Windows keine symlinks gibt, sonst könnte ich einfach ``makemessages -s``
benutzen und im Vezeichnis von system einen symlink 
in den Lino-Source-Baum machen (wobei ich dann wohl vorher die modlib da rausklinken muss).

Oder ich könnte den makemessages-Befehl erweitern um eine Option `--add-tree`

Naja, aber jetzt ist erstmal Wochenende....
