20101009 Extra-Zeile jetzt in Blau
==================================

Abends nach der Sauna habe ich noch knapp zwei Stunden mit dem folgenden Problem verbracht:

  - Die Extra-Zeile sollte ganz leer sein (Standardwerte nicht anzeigen).

Zunächst musste ich mal in ext_ui.py machen, dass der Extra-Record überhaupt als phantom gekennzeichnet wird. 
Dann dachte ich, dass ich für alle :extjs:`Ext.grid.Column` meinen eigenen `renderer` benutze, der  einen Leerstring zurück gibt, wenn `record.phantom` ist. 
Das funktionierte sogar, außer für Datumskolonnen: wenn `xtype:'datecolumn'` ist, dann wird `renderer` ignoriert.

Aber noch bevor ich eine Lösung für diesen Haken fand, 
fiel mir auf, dass es nicht so toll ist, wenn man die Standardwerte der Extra-Zeile gar nicht sieht. 
Wäre es nicht besser, wenn diese letzte Zeile einfach nur anders formatiert ist? 
Also in einer anderen Farbe, oder halb durchsichtig, oder in italic, oder so.

Ja, die momentane Lösung gefällt mir: 
**Die Extrazeile zeigt weiterhin die Standardwerte an
(die die neue Zeile kriegen würde, wenn man sie erstellt), aber in Blau.**

Zur Implementierung:
:js:func:`Lino.getRowClass` (die in Lino.GridPanel.viewConfig.getRowClass eingetragen wird) 
sorgt dafür, dass die Zeile eine zusätzliche CSS-Klasse "lino-phantom-row" kriegt. 
Und in der :xfile:`lino.css` steht eine neue Regel::

  .lino-phantom-row table.x-grid3-row-table {
	color: blue; 
  }

Das Schwierige war rauszufinden, weshalb mein erster Versuch keine Wirkung zeigte::

  .lino-phantom-row {
	color: blue; 
  }

Dass das nicht funktioniert, liegt an den Vererbungsregeln von CSS (mit denen ich bisher wenig zu tun hatte).
Anfängerisch ausgedrückt definiert `table.x-grid3-row-table` 
die normale Textfarbe, deshalb muss ich es auch dort ändern.
