20101011
========

- Insert in NotesByPerson setzt jetzt seinen Master wieder. 
  (`Lino.show_insert_handler` muss die base_params
  
- :term:`disabled fields` sind jetzt auch dann gut lesbar (blauer statt grauer Text), 
  wenn es sich um Comboboxen handelt.
  Danke ans Developer-Tools-Fenster in Chromium.
  Das `color:blue` für `disabled fields` habe ich 
  von `ext_ui.ExtUI.html_page` in die :xfile:`lino.css` versetzt.
  
- Im Insert-Fenster fehlte der Titel. Behoben. Jetzt lautet er (wieder) "Insert into %s...".

Check-In um 16.16 Uhr.

- Worked on :doc:`/tickets/closed/2`:

Ich will mal den Patch zum :djangoticket:`7539` testen.
Zuerst ein Upgrade meiner Django-Version von 14001 nach 14140.
Patch 7539.on_delete.r12380.diff runterladen.
Aber da sind einige Fehlermeldungen. 
Bevor ich da selber dran fummle, frage ich lieber 
`in der Ticket-Diskussion <http://code.djangoproject.com/ticket/7539#comment:57>`_, 
ob jemand einen neuen Patch machen kann.


- Worked on :doc:`/tickets/closed/1`

Strange: there's still no answer to my post after 4 days.
Maybe nobody isn't interested in 3.2.1 bugs anymore 
because `ExtJS 3.3 Release Candidate 
<http://www.sencha.com/forum/announcement.php?f=40&a=15>`__
is available?
So I should rather test what happens with ExtJS 3.3.

GridFilters seems to not work with version 3.3.0rc::

  :8000/media/extjs/ext-all-debug.js:2593 Uncaught TypeError: Object #<an Object> has no method 'num'
  :8000/media/extjs/examples/ux/gridfilters/menu/RangeMenu.js:19  Uncaught TypeError: Cannot read property 'Menu' of undefined
  :8000/media/extjs/examples/ux/gridfilters/menu/ListMenu.js:16   Uncaught TypeError: Cannot read property 'Menu' of undefined
  :8000/media/extjs/examples/ux/gridfilters/GridFilters.js:740    Uncaught TypeError: Object #<an Object> has no method 'preg'
  :8000/media/extjs/examples/ux/gridfilters/filter/NumericFilter.js:31    Uncaught TypeError: Cannot read property 'NumberField' of undefined
  :8000/media/extjs/adapter/ext/ext-base.js:7     Uncaught TypeError: Cannot read property 'prototype' of undefined
  :8000/:1        Uncaught TypeError: undefined is not a function


Added new Lino-specific setting :setting:`USE_GRIDFILTERS` and switched it off.
Result: Version 3.3.0-rc doesn't solve the problem.

Found `Ext FAQ TabPanel <http://www.sencha.com/learn/Ext_FAQ_TabPanel>`__ page and 
tried `layoutOnTabChange: true` and doing a `refresh()` on `tabchange` event. 
Nothing changes.

Posted a `follow-up to my own post
<http://www.sencha.com/forum/showthread.php?111749-Layout-works-for-activeTab-but-not-for-other-tabs&p=523523#post523523>`__.
Giving up for today.


Webseite
--------

Ich habe heute eine neue Seite :doc:`/tickets/index` begonnen 
und dort auch die bisherigen "posts" (Questions to others") eingebaut.
Weil laufende Nummern einfacher zu behalten sind als achtstellige Zahlen.
Aber ein Ticketing-System wird das leider so schnell nicht werden, 
denn schon bald würde diese Liste unübersichtlich. 
Ich kann sie nach "open" und "closed" unterteilen, 
aber eine CSV-Datei mit weiteren Eigenschaften wie Priorität, Subsystem usw. (wie Googlecode sie liefert) 
ist wohl utopisch.
Aber die Issues von googlecode haben den Nachteil, dass sie nicht so flexibel sind 
und nicht ins Gesamtsystem integrierbar. À suivre...

Release
-------

Released :doc:`/releases/20101011`
(But oops, I forgot to commit the updated version numbers, so the released version wrongly presents itself as Lino 0.8.6 and Lino-DSBE 0.1.5)