20101014
========

lino-dsbe und lino-igen nach lino.modlib
----------------------------------------

Ich konnte es nicht lassen, die gestern begonnene Reorganisierung weiter zu führen: 
Das Google-Projekt lino-dsbe wird abgeschaltet, weil es nach Lino integriert wurde. 
Endlich Schluss mit getrennten Checkins und Versionsnummern.

Release auf tups und im DSBE. 

:doc:`/admin/install` angepasst.

N.B.: igen-demo funktioniert momentan nicht. Aber das kann warten (:doc:`/tickets/6`).


modlib.links reaktivieren
-------------------------

So, jetzt kommt :mod:`lino.modlib.links` wieder rein. 
Da kommen wahrscheinlich ein paar Überraschungen, 
weil LinksByOwner ein generic slave report ist, 
und dieses Feature ist seit Längerem nicht benutzt.

- :meth:`lino.ui.extjs.ext_ui.ExtUI.build_site_js` vergaß die `reports.generic_slaves`

- Im Detail-Fenster wurde :attr:`lino.ui.extjs.ext_requests.URL_PARAM_MASTER_TYPE` nicht übergeben.

- Demo-Fixture für lino.modlib.links

- lino.management.commands.initdb hat jetzt eine Option `--noinput`

- GenericForeignKey-Felder werden in einer Grid nicht korrekt angezeigt.
  Man darf deshalb nicht (explizit) `owner` als data element in einem Layout angeben.
  
- Neues virtuelles Feld `Person.links_by_owner` gibt einen 
  formatierten String mit den anklickbaren Links zurück.
  
Kleinigkeiten en passant:

- Das local config directory sollte nicht ein Unterverzeichnis des DATA_DIR, 
  sondern des PROJECT_DIR sein. 
  Im Gegensatz zum DATA_DIR sollte es mit in den source code repository.

- Für `Person.links_by_owner` habe ich die Klassenmethode :meth:`lino.reports.Report.request` noch erweitern müssen, 
  was zu einigen internen Aufräumarbeiten führte.  

- Der Test `if report.can_view.passes(request.user)` stand ja bisher doppelt in ext_ui. 
  Jetzt ist er in ReportActionRequest.
  
  
18.30 Uhr : Check-in wegen Feierabend.