20101018
========

Heute feiern wir meinen Namenspatron, den
`Heiligen Lukas <den http://de.wikipedia.org/wiki/Lukas_(Evangelist)>`_.

Ich bin weiter mit dem neuen Feature dran, das ich "Report-Panels" nennen könnte. 
Es geht darum, dass ein Slave-Report in einem Detail-Fenster nicht unbedingt 
nur als Grid dargestellt werden soll, sondern dass manchmal stattdessen eine 
zusammenfassende konfigurierbares HTML-Fragment nützlicher ist.
Erstes konkretes Anwendungsbeispiel ist LinksByOwner, also die "Links pro Person", 
die im DSBE dazu benutzn werden, um externe (eingescannte) Dokumente zu verwalten.

14 Uhr: Hurra, es funktioniert! LinksByOwner kann ich jetzt sowohl als Kolonne einer Grid 
oder als Element in einem Detail verwenden, und in beiden Fällen wird eine Liste 
der Links im Stil 
``<a href="<URL>"><lnk.name></a><br>...`` angezeigt. Und zwar ohne, 
dass ich im Modell oder im Report des Masters (also hier 
:class:`Person <lino.modlib.dsbe.models.Person>`) etwas sagen muss. 
Einfach weil :attr:`links.LinksByOwner.slave_as_grid` auf `False` steht.

Das Layout-Problem :doc:`/tickets/1` "funktioniert" leider auch bei HtmlBoxen. 
Also im Detail einer Person muss man im Notizen-Tab zunächst auf den Permalink 
klicken, damit die Seite (diesmal richtig) neu geladen wird.
  
Ein paar interne Änderungen waren noch nötig.
Zum Beispiel :func:`lino.ui.extjs.ext_ui.elem2rec` und Co krigen 
jetzt als ersten Parameter 
einen ReportRequest und nicht mehr nur einen Django-Request.
(ReportRequest und/oder ViewReportRequest 
sind sowieso vielleicht 
ein Fall für `Django-Middleware <http://docs.djangoproject.com/en/dev/topics/http/middleware/>`_,
aber das kommt in die :doc:`/todo`).

Wohin will man eigentlich, wenn man auf so einen Link klickt? 
Im Fall von :class:`links.LinksByOwner` möchte man ja auf die 
angewiesene externe Seite springen. 
Aber das Standardverhalten ist, dass man auf die Detail-Seite kommt.   
Das wird in :meth:`lino.reports.Report.summary_row` 
definiert.

Die Methode `Person.language_knowledge` ist jetzt nicht mehr nötig, 
stattdessen definieren wir 
:meth:`lino.modlib.dsbe.models.LanguageKnowledge.__unicode__`

N.B.: :attr:`lino.modlib.dsbe.models.LanguageKnowledgesByPerson.slave_as_grid` 
muss *nicht* auf `False` stehen, weil wir diesen Report in der Detail-Ansicht 
ja als Grid haben wollen. 
Das tolle Neue ist: wenn ein Report in Report.column_names genannt wird, 
dann erscheint automatisch dieser summary
:meth:`lino.reports.Report.slave_as_summary_meth` 

In der Demo-Datenbank waren zwei Personen "Luc Saffre". Behoben.

Die Demo-fixture für dsbe legte noch Integer-Werte für LanguageKnowledges an.
Jetzt ruft dpyserializer auch :meth:`django.db.Model.full_clean` auf, 
um so etwas in Zukunft zu vermeiden. Dabei kamen gleich noch ein paar 
weitere kleine Bugs dieser Art zu Tage.
:attr:`links.Link.url` ist jetzt mit `verify_exists=False`. 
Ich wusste nicht, dass das par défaut eingeschaltet ist.
Denn sonst ist initdb deutlich langsamer, wenn die Validierung eingeschaltet ist.
  
18 Uhr. Feierabend.
Ich bin zufrieden, obgleich ich das Gefühl habe, mit 
einem siebenköpfigen Drachen zu kämpfen, dessen Köpfe 
schneller nachwachsen als man sie abschlagen kann....

