20101021
========

Hackerzacker! Mit Sphinx macht das Dokumentieren so viel Spaß, dass ich heute morgen mal 
wieder anderthalb Stunden lang rumgespielt habe statt was zu programmieren.
Der Bär ist noch nicht erlegt, aber ich versuche schon sein Fell zu verkaufen...
Aber wir sind ja guter Hoffnung, dass der Bär bald erlegt wird,
und wenn Lino geboren ist, wird die Webseite natürlich auch wichtig, 
um potentiellen Interessenten den Einstieg möglich zu machen.
  
`Check-in <http://code.google.com/p/lino/source/detail?r=ea544a606942a5d9f59b0e4c970165ab94edf6ec>`_

New button "Show report in own window"
--------------------------------------

Jetzt aber mal weiter mit der Bärenjagd.
Also wir brauchen einen Button, um den Slave-Report einer HtmlBox in einem eigenen Fenster zu öffnen 
(in dem dann der Report als Grid editierbar ist). 

12 Uhr : Der Button ist da und funktioniert. 
Und zwar für zusammengefasste Reports (in einer HtmlBox dargestellt) 
wie für normale SlaveReports (in einer Grid dargestellt).
Es ist ein Tool-Button geworden, der also in der oberen rechten Ecke der Titelzeile der 
HtmlBox bzw. des GridPanels steht.

Ein Problem (das schon immer da war) wird jetzt lästig: der Titel des Reports 
lautet einfach nur "Links by owner". Da muss natürlich auch der Name des Besitzers stehen 
(also die Person, deren Links da bearbeitet werden). 
Dieser Titel wird vom Server sogar schon zurückgegeben (:meth:`lino.reports.Report.get_title` 
wird dazu ausgeführt), aber vom Client nicht beachtet.

Aber zuerst mal ein Check-in, denn dieses "Detail" hat mit dem datareader des stores zu tun, 
und die beste Lösung wird sein, wenn ich in Einem das Problem des uneffizienten Datenformats 
löse. 
  
  
JsonReader uses suboptimal data format
--------------------------------------

Das Problem des uneffizienten Datenformats ist wie folgt. 
Das Füllen der Grid von :menuselection:`Kontakte --> Personen` 
dauert momentan ziemlich lange.
Die Antwort des Servers auf den AJAX-Call (`GET /api/contacts/Persons?fmt=json`) 
ist auch immerhin stolze 50 KB dick. Und das für 20 Records. Wie kommts? 
Ein Grund ist sicherlich, dass das Datenformat nicht optimal ist::

  { count: 68, 
    rows: [ 
      { driving_licenseHidden: null, 
        last_name: "Altenberg", 
        street_box: "", 
        cityHidden: 1, 
        motivation_lack: false, 
        birth_country: null, 
        addr1: "", 
        ... 
      }, 
      ... (für alle Records der ersten Grid-Seite so ein Objekt)
    ],
    ...
  }

Jede Row wird als Dictionary übergeben, aber eine einfache Liste würde vollkommen reichen. 
Die Feldnamen sowie deren Metainfo ist dem Client ja von vorneherein bekannt, 
die sind pro Report konstant.

Dieses Datenformat wird durch den Store der Grid vorgegeben. Das ist ein
:extjs:`Ext.data.JsonStore`, der einen :extjs:`Ext.data.JsonReader` benutzt.
Stattdessen muss ich einen :extjs:`Ext.data.ArrayStore` benutzen.
Und eine Serie von neuen Methoden :meth:`lino.ui.extjs.ext_store.StoreField.obj2list`.
Und ein neues Attribut :attr:`lino.ui.extjs.ext_store.Store.pk_index`, 
der zum KonfigurationsParameter `idIndex` des ArrayStore wird.
Um die Position des PK im Array zu ermitteln, musste ich ein neues Klassenattribut
:attr:`lino.ui.extjs.ext_store.StoreField.value_count` einführen (das für Comboboxen 2 ist, 
ansonsten 1).
  
15.30 Uhr. Voilà, es funktioniert.
Und die Antwort auf den AJAX-Call zum Füllen der 
Grid schrumpft wie vorausgeahnt auf die Hälfte (von 50 auf 25 KB). Schön.

16.40 Uhr. 
Den Titel auszuwerten, das war dann doch auch nochmal eine Stunde Arbeit. 
Aber okay.

Für die Bemerkungsfelder in Coaching und Exclusion hatte ich das `blank=True` vergessen.
Deshalb weigerte er sich zu speichern, selbst wenn man user und type ausgefüllt 
hatte (aber eben nicht remark).
Der fiesere Fehler ist, dass er die entsprechende Fehlermeldung nicht anzeigte.
Da kam stattdessen eine Exception auf dem Server. 
Die kommt jetzt nicht mehr, und die Fehlermeldung geht korrekt an den Client zurück.
Aber trotzdem sieht der Benutzer sie noch nicht.
Aha, das liegt am on_afteredit des GridPanels. Da wird noch ein altes Lino.do_action bentuzt.
Das schau ich mir morgen mal an, jetzt mach ich Feierabend.



