20101025
========

Typed links
-----------

Neues Modell :class:`links.LinkType`.
Beispiele in der der initial_data-Fixture für DSBE 
(:mod:`lino.modlib.dsbe.fixtures.initial_data`).

select related
--------------

Wird der Server schneller, wenn ich `select_related() 
<http://docs.djangoproject.com/en/dev/ref/models/querysets/#select-related>`_ 
benutze?

Klinischer Test: in :meth:`lino.reports.Report.get_queryset` 
mach ich einfach::

    def get_queryset(self,rr):
        if self.queryset is None:
            self.queryset = self.model.objects.select_related()
            # self.queryset = self.model.objects.all()


Beide Varianten funktionieren, aber ich merke keinen Performance-Unterschied.

Nachdem ich 
http://djangosnippets.org/snippets/1672/ 
und
http://djangosnippets.org/snippets/161/ 
gefunden habe, schreibe ich mir das neue Modul
:mod:`lino.utils.sqllog`.

In der :xfile:`settings.py` kommt dann::

  MIDDLEWARE_CLASSES += (
    'lino.utils.sqllog.SQLLogToConsoleMiddleware',
  )

Wenn ich dann http://127.0.0.1:8000/api/contacts/Persons?fmt=grid
aufrufe, flimmert die Konsole vor Meldungen, das ist mir zuviel. 

Deshalb meine eigene Kreation :class:`lino.utils.sqllog.ShortSQLLogToConsoleMiddleware`.

Das ist jetzt schon aufschlussreicher. Hier ein Resultat mit select_related::

  Validating models...
  0 errors found

  Django version 1.3 pre-alpha SVN-14140, using settings 'dsbe.settings'
  Development server is running at http://127.0.0.1:8000/
  Quit the server with CTRL-BREAK.
  Analyzing Reports...
  Loading t:\hgwork\lino\lino\config\lino.SiteConfig.dtl...
  Loading t:\hgwork\lino\lino\modlib\countries\config\countries.Country.dtl...
  Loading t:\hgwork\lino\lino\modlib\dsbe\config\contacts.Person.dtl...
  Loading t:\hgwork\lino\lino\modlib\dsbe\config\contacts.Person.2.dtl...
  Loading t:\hgwork\lino\lino\modlib\dsbe\config\contacts.Person.3.dtl...
  Loading t:\hgwork\lino\lino\modlib\dsbe\config\contacts.Person.4.dtl...
  Loading t:\hgwork\lino\lino\modlib\dsbe\config\contacts.Person.5.dtl...
  Loading t:\hgwork\lino\lino\modlib\dsbe\config\contacts.Company.dtl...
  Loading t:\hgwork\lino\lino\modlib\notes\config\notes.NoteType.dtl...
  Loading T:\hgwork\lino\lino\demos\dsbe\config\notes.Note.dtl...
  Loading t:\hgwork\lino\lino\modlib\links\config\links.Link.dtl...
  Discovering choosers...
  Reading T:\hgwork\lino\lino\demos\dsbe\lino_settings.py ...
  This is Lino version 0.8.9.
  Using Django 1.3 pre-alpha SVN-14140, Python 2.5.2, ReportLab Toolkit 2.4, PyYaml 3.08, python-dateutil 1.4.1, xhtml2pdf 3.0.32
  Lino Site 'DSBE/Lino demo' is ready.
  Starting user interface lino.ui.extjs
  Generating T:\hgwork\lino\lino\demos\dsbe\media\cache\js\site.js ...
  29 queries in 0.016 seconds
  [25/Oct/2010 02:34:23] "GET /api/contacts/Persons?fmt=grid HTTP/1.1" 200 4636
  2 queries in 0.0 seconds
  [25/Oct/2010 02:34:23] "GET /media/extjs/resources/css/ext-all.css HTTP/1.1" 304 0
  2 queries in 0.0 seconds
  [25/Oct/2010 02:34:23] "GET /media/extjs/examples/ux/gridfilters/css/GridFilters.css HTTP/1.1" 304 0
  2 queries in 0.0 seconds
  [25/Oct/2010 02:34:23] "GET /media/extjs/examples/ux/gridfilters/css/RangeMenu.css HTTP/1.1" 304 0
  2 queries in 0.0 seconds
  [25/Oct/2010 02:34:23] "GET /media/lino/extjs/lino.css HTTP/1.1" 304 0
  2 queries in 0.016 seconds
  [25/Oct/2010 02:34:23] "GET /media/extjs/adapter/ext/ext-base.js HTTP/1.1" 304 0
  2 queries in 0.016 seconds
  [25/Oct/2010 02:34:23] "GET /media/extjs/ext-all-debug.js HTTP/1.1" 304 0
  2 queries in 0.0 seconds
  [25/Oct/2010 02:34:23] "GET /media/extjs/examples/ux/gridfilters/menu/RangeMenu.js HTTP/1.1" 304 0
  2 queries in 0.0 seconds
  [25/Oct/2010 02:34:23] "GET /media/extjs/examples/ux/gridfilters/menu/ListMenu.js HTTP/1.1" 304 0
  2 queries in 0.0 seconds
  [25/Oct/2010 02:34:23] "GET /media/extjs/examples/ux/gridfilters/GridFilters.js HTTP/1.1" 304 0
  2 queries in 0.0 seconds
  [25/Oct/2010 02:34:23] "GET /media/extjs/examples/ux/gridfilters/filter/Filter.js HTTP/1.1" 304 0
  2 queries in 0.0 seconds
  [25/Oct/2010 02:34:23] "GET /media/extjs/examples/ux/gridfilters/filter/StringFilter.js HTTP/1.1" 304 0
  2 queries in 0.0 seconds
  [25/Oct/2010 02:34:24] "GET /media/extjs/examples/ux/gridfilters/filter/DateFilter.js HTTP/1.1" 304 0
  2 queries in 0.0 seconds
  [25/Oct/2010 02:34:24] "GET /media/extjs/examples/ux/gridfilters/filter/ListFilter.js HTTP/1.1" 304 0
  2 queries in 0.0 seconds
  [25/Oct/2010 02:34:24] "GET /media/extjs/examples/ux/gridfilters/filter/NumericFilter.js HTTP/1.1" 304 0
  2 queries in 0.0 seconds
  [25/Oct/2010 02:34:24] "GET /media/extjs/examples/ux/gridfilters/filter/BooleanFilter.js HTTP/1.1" 304 0
  2 queries in 0.0 seconds
  [25/Oct/2010 02:34:24] "GET /media/lino/extjs/lino.js HTTP/1.1" 304 0
  2 queries in 0.0 seconds
  [25/Oct/2010 02:34:24] "GET /media/cache/js/site.js HTTP/1.1" 200 565544
  2 queries in 0.0 seconds
  159 queries in 0.094 seconds
  [25/Oct/2010 02:34:25] "GET /api/contacts/Persons?_dc=1287970465295&limit=22&start=0&fmt=json HTTP/1.1" 200 22222
  159 queries in 0.467 seconds
  [25/Oct/2010 02:34:27] "GET /api/contacts/Persons?_dc=1287970465556&limit=22&start=0&fmt=json HTTP/1.1" 200 22222


Das Gleiche ohne select_related::

  159 queries in 0.125 seconds
  [25/Oct/2010 02:38:18] "GET /api/contacts/Persons?_dc=1287970698273&limit=22&start=0&fmt=json HTTP/1.1" 200 22222
  159 queries in 0.047 seconds
  [25/Oct/2010 02:38:19] "GET /api/contacts/Persons?_dc=1287970698541&limit=22&start=0&fmt=json HTTP/1.1" 200 22222
  
  
Nochmal wieder mit select_related::

  159 queries in 0.125 seconds
  [25/Oct/2010 03:02:48] "GET /api/contacts/Persons?_dc=1287972168153&limit=22&start=0&fmt=json HTTP/1.1" 200 22222
  159 queries in 0.092 seconds
  [25/Oct/2010 03:02:49] "GET /api/contacts/Persons?_dc=1287972168406&limit=22&start=0&fmt=json HTTP/1.1" 200 22222  
  
Und nochmal ohne::  

  159 queries in 0.111 seconds
  [25/Oct/2010 03:05:50] "GET /api/contacts/Persons?_dc=1287972349716&limit=22&start=0&fmt=json HTTP/1.1" 200 22222
  159 queries in 0.375 seconds
  [25/Oct/2010 03:05:51] "GET /api/contacts/Persons?_dc=1287972349949&limit=22&start=0&fmt=json HTTP/1.1" 200 22222  
    
  
Die Klasse :class:`lino.utils.sqllog.SQLLogMiddleware` habe ich auch abändert. 
Meine Version hängt ihr Resultat nicht an die Response dran
(das kann man in meiner ExtJS-Bildschirmaufbau nicht sehen), 
sondern schreibt sie in eine Datei :file:`sqllog.html`. 

Erste Schlussfolgerungen:

- Also select_related erzeugt die Gleiche Anzahl Queries, aber 10 mal langsamer. 
  Da hat also was nicht geklappt mit dem select_related...
  Andererseits spielen bei den Zeiten scheinbar noch andere Faktoren mit, 
  weil die so variabel sind.

- 159 Queries, um die Liste von 22 ersten Records aus :class:`contacts.Persons` 
  zu liefern ist ganz schön viel. Da gibt es hoffentlich was zu optimieren.
  Ein Lob für Django, dass ich das bisher kaum bemerkt habe.
  
- Mich wundert, dass die Anzahl 159 genau gleich bleibt.  
  
- Dass die Grid 2 AJAX-Calls `GET /api/contacts/Persons` macht, wusste ich ja, 
  das ist wegen des :js:func:`Lino.GridBox.calculatePageSize`. 
  Aber dass die beiden Queries so unterschiedliche Zeiten haben, wundert mich.
  
- All die Requests nach `/media` erzeugen ebenfalls 2 SQL-Queries. 
  Der erste ist wahrscheinlich nach django_session und der zweite nach auth_user.
  Das scheint mir unnötig. 
  Ist aber eigentlich egal, weil auf einem Produktionsserver das /media-Verzeichnis 
  gar nicht von Django ausgeliefert wird.

Erste Ideen, um die Performance zu verbessern:

- Die Slave-Reports LinksByOwner und LanguageKnowledgesByPerson sind natürlich 
  Ursache für jeweils 2 zusätzliche Queries pro Zeile 
  (einmal `SELECT count(*)` und dann `SELECT *`).   
  Dabei wird diese Info erst im Detail benutzt 
  (wo sie sowieso vorher nochmal abgefragt wird).
  Die könnten also raus.
  

A Grid Store is not a Detail Store
----------------------------------

Da brauch ich gar nicht nach weiteren Ideen zu suchen, 
unnütze Summaries von Slave Reports gehören natürlich nicht in die Grid,
das ist ein klarer Fall von falschem Design aus historischen Gründen.

Ich brauche nicht einen einzigen Store pro Report, sondern zwei: einen 
für Listenansichten und einen anderen für Detail-Ansichten 
(Detail und Insert). Der eine benutzt obj2list, der andere obj2dict.
N.B. im Listen-Store können trotzdem auch Report-Summaries auftreten, 
wenn die als Kolonne einer Grid angefragt wurden.

Zu bemerken ist auch, dass der ext_store.Store gar kein jsgen.Component 
mehr zu sein braucht. In der :xfile:`lino.js` instanziere ich ja 
inzwischen selber einen :extjs:`Ext.data.ArrayStore`. 
Und die DetailWrapper brauchen gar keinen :extjs:`Ext.data.Store`, 
sondern nur dessen Felddefinitionen. Ein Store ist eine Sammlung 
von Feldern, der deren manchmal komplexen Werte in Atome verteilt.

Anstatt den Store zu verdoppeln, mach ich ihm zwei Listen von 
StoreFields `detail_fields` und `list_fields`.
Denn die meisten Datenfelder sind ja in beiden Stores vertreten, 
und es ist ein bisschen schade, dafür jedesmal zwei Store-Felder 
zu instanzieren. Das ist mir auch ein bisschen 
`Mengenarithmetik <http://docs.python.org/library/stdtypes.html#set-types-set-frozenset>`_
beim Initialisieren des Stores wert, die ja nur einmal beim 
Hochfahren des Serverprozesses läuft.

12 Uhr. Na bitte: eine Grid erzeugt jetzt nur noch 
46 statt vorher 159 SQL-Queries.

Für jede Zeile macht er jetzt doch noch zwei überflüssige SELECTS: 
einen für die Bezeichnung des Landes und einen für die Bezeichnung der Stadt.
Das sind eigentlich die Kolonnen, für die select_related nützlich wäre. 
Aber für die bewirkt select_related nichts, weil das nullable Foreign Keys sind.
Idee: ich muss pro Report individuell konfigurierbar machen, wie er select_related() 
aufruft.


12.20 Uhr. Und nochmal na bitte: Anzahl der Queries nochmal von 46 auf 4 
runtergeschraubt, indem ich in :class:`lino.modlib.contacts.models.Contacts` 
die Methode `get_queryset` überschreibe::

  class Contacts(reports.Report):
      def get_queryset(self):
          return self.model.objects.select_related('country','city')
  
Kleine Probleme en passant
--------------------------

- Quicksearch im Detail funktionierte wieder nicht.

- Grid eines Slave-Reports im eigenen Fenster
  (z.B. http://127.0.0.1:8000/api/links/LinksByOwner?fmt=grid&mt=12&mk=16)
  
  - Hier funktionierte das Speichern noch nicht, da wurden mt und mk zwar 
    übergeben, aber in ExtUI.api_elem_view nicht richtig ausgewertet. 
    Beim PUT eines Elements brauchen die 
    base_params (also z.B. mt und mk) eigentlich nicht übergeben zu werden. 
  
  - Bei Insert in so einem Report waren die Master-Felder nicht ausgefüllt.
 
- Wenn man einen Record in der Detail-Ansicht hatte und dann löschte, 
  dann blient das Fenster stehen. Stattdessen schließt sich jetzt das 
  Detail-Fenster, und die eventuell darunterliegende Grid wird aktualisiert.


First steps with Drag & Drop
----------------------------

- Nach einigen ersten Versuchen habe ich gleich ein Problem, das ich 
  im ExtJS-Forum posten möchte: :srcref:`/extjs-showcases/20101025.html`.

