20101027
========


WebDAV
------

Ich habe ein bisschen im Modul :mod:`lino.utils.printable` dokumentiert.
Mir ist noch nicht ganz klar, ob die Unterteilung zwischen 
WebDAV-Dokumenten (die von Lino nur einmal generiert werden und dann vom Benutzer ausgefüllt, bearbeitet und über 
WebDAV wieder gespeichert werden) und PDF-Dokumenten (die nur gelesen werden) noch einen Einfluss auf 
z.B. das cache-Verzeichnis haben soll.
Momentan sind jedenfalls auch die Verzeichnisse der Druckmethoden, 
die .pdf generieren, per WebDAV bearbeitbar. Und das ist unnötig.

Auch ein bisschen gesurft habe ich.
Laut `diesem Artikel <http://barracudadrive.net/blog/2007/12/Edit-Remote-Documents-Using-Microsoft-Word>`_ 
könnte WebDAV zumindest für .rtf-Dokumente out of the box mit dem bisherigen Schema funktionieren.

To do: http://plone.org/documentation/kb/webdav lesen.


Printable documents
-------------------

Wo sollen die lokalen Vorlagen gespeichert werden? 

Erstmal verschiebe ich das lokale `templates`-Verzeichnis von :setting:`DATA_DIR` 
nach :setting:`PROJECT_DIR`, weil das mir sonst zu sehr versteckt ist.

Zu bemerken ist, dass die Vorlagen für Printables zumindest momentan *nicht* 
wie Django-Templates in den jeweiligen Verzeichnissen der :setting:`INSTALLED_APPS` 
gesucht werden.
Deshalb ändere ich sogar den Namen `templates` nach... 
sagen wir mal...  `print_templates`... nee, `doctemplates`.

Der Name Printable ist etwas gefährlich, weil hier ja im Grunde 
gar nichts gedruckt wird, sondern es werden lediglich 
*druckbare Dokumente* generiert. 
Ob und wenn ja wann die ausgedruckt oder ausgeliefert wurden, 
darum kümmert sich Lino momentan noch nicht.
Also "Printable" ist zwar gefährlich, aber im Grunde ganz korrekt.
"PrintMethod" dagegen ist eindeutig falsch. 
Das müsste stattdessen besser ... ähm... BuildMethod heißen.
Gesagt, getan.

Änderungen in fixtures/initial_data.dpy, weil ich WebDAV zunächst 
mal mit RTF-Dokumenten ausprobieren will, um endlich brauchbare 
Beispiele zu kriegen.

Im `doctemplates`-Verzeichnis gibt es jetzt eine weitere mögliche 
Ebene von Unterverzeichnissen:

build_method / language [/ group]

Wird benutzt in :attr:`notes.NoteType.template`, damit dort nur Dateien aus der Gruppe 
names `notes` angezeigt werden.




NotesByOwner
------------

Wo wir gerade dabei sind, machen wir auch eine Strukturänderung, 
die ansonsten bestimmt irgendwann nötig würde. Note.person und Note.company 
werden ersetzt durch Note.owner.


Upps, der Drucken-Knopf hatte doch noch ein Problem. 
Und der CSV-Button funktionierte ebenfalls nicht.
Behoben.


Release
-------

Released :doc:`/releases/20101027` 
Installed only on Tups.


