20101031
========

Ideen
-----

3.36 Uhr (noch ist Sommerzeit, in Estland wird die Uhr um 4 Uhr eine Stunde zurückgesetzt).

Lino ist in eine Phase gekommen, wo ich Ideen für neue Module kriege. 
Die muss ich kurz aufschreiben, bevor ich weiterschlafen kann.

- tasks : 

  - Task (due_time,text,list,type)
  - TaskList (name)
  - TaskType(name)
  
- news : 

  - Item (date,title,abstract,body,time_published,time_created)
  - Groups (name)
  - Members (group, person, company)
  
- events :

  - Event (...), RepeatType
  
- sphinx : Automatisch generierte Sphinx-Dokumente. 
  Das Modul hätte keine eigenen Modelle, sondern 
  ein neues Setting :setting:`SPHINX_DOCS_ROOT` 
  sowie eine Serie von management commands:
  - make_sitedoc
  - make_news
  
  Zum Beispiel könnten die news.Item automatisch 
  für jedes news.Item eine Datei 
  :file:`/docs/news/%s.rst` generieren, sowie eine 
  Datei :file:`/docs/news/index.rst`.
  
Daneben habe ich auch in der :doc:`To-Do-Liste </todo>` gestöbert.  
  
3.38 Uhr. So, ich glaube ich kann wieder schlafen gehen. 
Oh: TIM behauptet jetzt, ich hätte nur 2 Minuten gearbeitet... ;-)


multiple inheritance using abstract base models
-----------------------------------------------

Bevor ich meine Ideen anpacke, sollte ich mal iGen wieder ans Laufen kriegen.
Zuerst mal baue ich :mod:`lino.modlib.ledger.models.Booked`, journals.Journaled wieder zu abstrakten Models um. 
Denn das ist zu doof, dass die ihre Felder nicht selber definieren.
Meine Probleme damit beim letzten Mal kamen wahrscheinlich 
lediglich daher, dass ich meinen 
Patch :srcref:`/patches/10808b.diff` 
zu Problem :doc:`/tickets/11` nicht installiert hatte.
  
Zunächst mal ein `svn update` für meine Kopie von Django. 
Updated to revision 14404.

Dann musste ich feststellten, dass besagter Patch 
veraltet war und nicht mehr funktionierte. 
Das heißt im Code hat sich nichts geändert, 
aber die `tests/modeltests/model_inheritance` haben sie vom 
doctest zum unittest-Format konvertiert. 
Da habe ich ja prinzipiell 
nichts gegen, deshalb mach ich mir die Mühe 
und schreibe den Kram um und teste es wie folgt::

    L:\snapshots\django\tests>python runtests.py --settings=lino.test_apps.settings model_inheritance
    Creating test database 'default'...
    ..
    ----------------------------------------------------------------------
    Ran 2 tests in 0.141s

    OK
    Destroying test database 'default'...

Neuer Patch :src:`10808b-14404.diff`



