20101109 First success with :class:`lino.utils.printable.AppyPdfBuildMethod`
============================================================================


http://appyframework.org/podRenderingTemplates.html

Na dann wollen wir mal die Python-UNO Bridge installieren::

  # aptitude install python-uno

Er installiert automatisch eine ganze Reihe von Paketen, unter anderem Openoffice und X11::

  Reading package lists... Done
  Building dependency tree
  Reading state information... Done
  Reading extended state information
  Initializing package states... Done
  Reading task descriptions... Done
  The following NEW packages will be installed:
    ca-certificates{a} dictionaries-common{a} fontconfig{a} fontconfig-config{a} libatk1.0-0{a} libcairo2{a}
    libcups2{a} libcurl3{a} libdatrie0{a} libdirectfb-1.0-0{a} libfontconfig1{a} libglib2.0-0{a}
    libgstreamer-plugins-base0.10-0{a} libgstreamer0.10-0{a} libgtk2.0-0{a} libgtk2.0-common{a} libhunspell-1.2-0{a}
    libhyphen0{a} libice6{a} libicu38{a} libidn11{a} libneon27{a} libnspr4-0d{a} libnss3-1d{a} libpango1.0-0{a}
    libpango1.0-common{a} libpixman-1-0{a} libpng12-0{a} libsm6{a} libssh2-1{a} libsysfs2{a} libthai-data{a}
    libthai0{a} libtiff4{a} libts-0.0-0{a} libx11-6{a} libx11-data{a} libxau6{a} libxaw7{a} libxcb-render-util0{a}
    libxcb-render0{a} libxcb-xlib0{a} libxcb1{a} libxcomposite1{a} libxcursor1{a} libxdamage1{a} libxdmcp6{a}
    libxext6{a} libxfixes3{a} libxft2{a} libxi6{a} libxinerama1{a} libxmu6{a} libxpm4{a} libxrandr2{a} libxrender1{a}
    libxslt1.1{a} libxt6{a} libxtst6{a} openoffice.org-common{a} openoffice.org-core{a}
    openoffice.org-style-andromeda{a} python-uno ttf-opensymbol{a} x11-common{a}
  The following packages are RECOMMENDED but will NOT be installed:
    hicolor-icon-theme hunspell-ar hunspell-da hunspell-de-at hunspell-de-ch hunspell-de-de hunspell-en-us
    hunspell-eu-es hunspell-fr hunspell-ne hunspell-se hunspell-uz libatk1.0-data libglib2.0-data libgtk2.0-bin
    myspell-af myspell-bg myspell-ca myspell-cs-cz myspell-da myspell-de-at myspell-de-ch myspell-de-de
    myspell-de-de-oldspell myspell-en-au myspell-en-gb myspell-en-us myspell-en-za myspell-eo myspell-es myspell-et
    myspell-eu-es myspell-fa myspell-fi myspell-fo myspell-fr myspell-fr-gut myspell-ga myspell-gd myspell-gl-es
    myspell-gv myspell-he myspell-hr myspell-hu myspell-hy myspell-it myspell-ku myspell-lt myspell-lv myspell-nb
    myspell-nl myspell-nn myspell-pl myspell-pt-br myspell-pt-pt myspell-ru myspell-sk myspell-sv-se myspell-sw
    myspell-th myspell-uk openoffice.org-style-crystal openoffice.org-style-tango x-ttcidfont-conf
  0 packages upgraded, 65 newly installed, 0 to remove and 1 not upgraded.
  Need to get 82.9MB of archives. After unpacking 230MB will be used.
  
Jetzt müssen wir den OOo-Server starten (oder kann es sein, dass er ihn automatisch als Daemon installiert?). 
Laut http://udk.openoffice.org/python/python-bridge.html kann man ihn manuell wie folgt starten::


  lsaffre@lino:~$ soffice "-accept=socket,host=localhost,port=8100;urp;"
  javaldx: Could not find a Java Runtime Environment!
  Failed to open display
  lsaffre@lino:~$ /usr/lib/openoffice/program/soffice.bin X11 error: Can't open display:
     Set DISPLAY environment variable, use -display option
     or check permissions of your X-Server
     (See "man X" resp. "man xhost" for details)
     
Logisch, dass er keinen display findet. Mich stört das nicht. 

Änderung am Rande:

- In `lino.thanks_to` wurde appy.pod noch gar nicht erwähnt. Jetzt wohl.

Upgrade Lino auf DSBE. Aber da ist nun folgendes Problem:

- Bei :menuselection:`Kontakte --> Personen` kommt nichts, 
  und in der JS-Console meldet er 
  `Uncaught TypeError: Cannot read property 'id' of undefined`.

Das hat aber Zeit. Zuerst will ich jetzt mal die Uno-Bridge auf 
meiner Development-Version (unter Windows) ans laufen kriegen.
Theoretisch ist die ja schon mit OOo dabei, aber benötigt ihre 
eigene Python-Version, die mit OOo mitgeliefert wird. 
(Was für ein Unding. Im OOo-Verzeichnis stehen tatsächlich zwei komplette Python-Versionen mit drin...)
Aber zum Glück macht appy.pod mir die Sache scheinbar leicht:
einfach nur einen Parameter `pythonWithUnoPath` im Renderer angeben.
Also zunächst mal folgende Änderung:

- Neuer Parameter :setting:`APPY_PARAMS`.
  Dessen Standardwert wird in :mod:`lino.demos.std.settings` ermittelt und müsste 
  theoretisch in allen mir bekannten Fällen reichen.

Upps, ein kleiner Bug:

- Ein Feld `build_method` gibt es ja jetzt sowohl in NoteType als auch in ContractType. 
  Wird ererbt von PrintableType. 
  Aber für beide Felder ist die Auswahlliste leer. 
  
Das lag an der Reihenfolge der Definitionen in :mod:`lino.utils.printable`. 
Klasse PrintableType darf erst definiert werden, wenn die Liste der PrintMethods 
gefüllt ist. 
Neue Unterklassen AppyPdfBuildMethod und AppyRtfBuildMethod. 
Mehrere kleine Änderungen, weil alle Appy-Build-Methoden ihre templates 
aus dem gleichen Verzeichnis holen sollen.

17 Uhr : erste Erfolge mit AppyPdfBuildMethod!

Das manuelle Erfassen von Verträgen is noch umständlich...
