20101112
========

Eigentlich wollte ich *mal schnell* :doc:`/releases/20101112` 
auf DSBE und Tups installieren...
aber daraus ist ein ganzer Tag geworden.

Erste Überraschung: 
das lang ersehnte 
`LOGGING 
<http://docs.djangoproject.com/en/dev/topics/logging/>`_
ist jetzt in Django drin! 
Das Dumme daran: 
ich habe einen halben Tag mit 
:doc:`/tickets/15` 
verbracht.  
Zuerst dachte ich, dass mein eigener Logger `lino.log` dran Schuld ist, 
der damit irgendwie in Konflikt gerät. 
Also habe ich Lino zuerst mal auf das Django-System konvertiert.
Aber das war's gar nicht, schuld war die Python-UNO-Bridge.

Auch holt er die :xfile:`welcome.html` jetzt aus einem config-Verzeichnis. 
Bisher musste die obligatorisch im lokalen config dir stehen. 
Das ist aber momentan gar nicht nötig, weil sie ihren Zweck auch 
ohne lokale Anpassungen erfüllt. 

Ich habe mal probiert, ob ich mein selbstgebasteltes System mit den config_dirs 
durch das Template-Loading-System von Django ersetzen kann. 
Aber ich glaube, daraus wird nichts. Meine config_dirs machen ja 
erstens den Unterschied zwischen beschreibbaren Verzeichnissen und 
solchen, die es nicht sind.
Und Django ist einfach nicht dafür designt, mir eine Datei zu finden 
ohne sie dann gleich auch als Template einlesen zu wollen.
Das ist doof.
Im Gegensatz zu Django braucht Lino (zumindest momentan) keine Flexibilität 
über ein TEMPLATES_DIRS und TEMPLATES_LOADERS.

Schön wäre freilich noch, wenn ich das doctemplates-Verzeichnis auch 
in die config_dirs rein bekäme.

17.30 Uhr. Das Release ist drauf. Aber jetzt habe ich noch folgendes Problem. 
:menuselection`Kontakte --> Firmen` funktioniert,
:menuselection`Kontakte --> Personen` nicht. Und in der Console kommt dann::


  Uncaught TypeError: Cannot read property 'id' of undefined
  Ext.grid.ColumnModel.Ext.extend.setConfig        :8080/media/extjs/ext-all.js:11
  Ext.grid.ColumnModel.Ext.extend.constructor      :8080/media/extjs/ext-all.js:11
  Ext.grid.GridPanel.Ext.extend.initComponent     :8080/media/extjs/ext-all.js:11
  Ext.grid.EditorGridPanel.Ext.extend.initComponent   :8080/media/extjs/ext-all.js:11
  Lino.GridPanel.Ext.extend.initComponent            :8080/media/lino/extjs/lino.js:1448
  Ext.Component                                     :8080/media/extjs/ext-all.js:7
  Ext.apply.extend.K        :8080/media/extjs/adapter/ext/ext-base.js:7
  Ext.apply.extend.K        :8080/media/extjs/adapter/ext/ext-base.js:7
  Ext.apply.extend.K        :8080/media/extjs/adapter/ext/ext-base.js:7
  Ext.apply.extend.K        :8080/media/extjs/adapter/ext/ext-base.js:7
  Ext.apply.extend.K        :8080/media/extjs/adapter/ext/ext-base.js:7
  Lino.GridPanel.Ext.extend.constructor             :8080/media/lino/extjs/lino.js:1178
  Lino.contacts.Persons.grid                          :8080/media/cache/js/site.js:1259
  viewport.Ext.Viewport.items.items.menu.items.handler                         :8080/:1
  h.Event.fire                                           :8080/media/extjs/ext-all.js:7
  h.Observable.fireEvent                                 :8080/media/extjs/ext-all.js:7
  Ext.menu.BaseItem.Ext.extend.onClick                  :8080/media/extjs/ext-all.js:11
  Ext.menu.Menu.Ext.extend.onClick                      :8080/media/extjs/ext-all.js:11
  K                                                      :8080/media/extjs/ext-all.js:7


21 Uhr:
Grund war eine lokale Grid-Konfigurationsdatei, die jetzt nicht mehr gültig war. 
Das ist noch ein Problem: GC-Dateien sollten es doch eigentlich vertragen, 
wenn mal ein paar neue Felder in den Report hinzu kommen.

Nächstes Problem::

  mod_wsgi (pid=16976): Exception occurred processing WSGI script '/usr/local/django/dsbe_eupen/apache/lino.wsgi'.
  Traceback (most recent call last):
  File "/var/snapshots/django/django/core/handlers/wsgi.py", line 265, in __call__
    response = self.get_response(request)
  File "/var/snapshots/django/django/core/handlers/base.py", line 160, in get_response
    response = self.handle_uncaught_exception(request, resolver, sys.exc_info())
  File "/var/snapshots/django/django/core/handlers/base.py", line 109, in get_response
    response = callback(request, *callback_args, **callback_kwargs)
  File "/var/snapshots/lino/lino/ui/extjs/ext_ui.py", line 836, in api_element_view
    target = a.get_target_url(elem)
  File "/var/snapshots/lino/lino/utils/printable.py", line 337, in get_target_url
    pm.build(elem)
  File "/var/snapshots/lino/lino/utils/printable.py", line 188, in build
    self.simple_build(elem,tpl,target)
  File "/var/snapshots/lino/lino/utils/printable.py", line 211, in simple_build
    renderer = Renderer(tpl, context, target,**settings.APPY_PARAMS)
  File "/var/snapshots/appy-0.5.5/appy/pod/renderer.py", line 130, in __init__
    self.templateZip = zipfile.ZipFile(template)
  File "/usr/lib/python2.5/zipfile.py", line 339, in __init__
    self.fp = open(file, modeDict[mode])
  UnicodeEncodeError: 'ascii' codec can't encode character u'\\xf6' in position 77: ordinal not in range(128)

Die betreffende Datei heißt "Konvention Sozialökonomie.odt", aber wenn ich sie mir in 
der Linux-Shell anschaue, steht dort::

  Konvention Sozial?konomie.odt
  
Das ist wahrscheinlich einfach nur beim Zippen ein Missverständnis passiert
(denn ich habe diese Dateien, 
die nicht öffentlich sind, auf Armand erstellt und getestet, und dann 
eingepackt um sie hochzuladen).
Die einfachste Lösung ist: bis auf weiteres dürfen keine 
Dateienamen mit Umlauten verwendet werden.

Dann das nächste Problem::

  [Fri Nov 12 20:32:21 2010] PodError: An error occurred during the conversion. 
  Could not connect to OpenOffice on port 8100. 
  UNO (OpenOffice API) says: Connector : couldn't connect to socket (Success).

Das heißt wahrscheinlich, dass der OOo-Server nicht läuft.
Aber jetzt ist erst mal Wochenende.

`Check-in <http://code.google.com/p/lino/source/detail?r=855791b5e90d7e5c4eeeea9fbce6210165ff3f51>`_ 
und `hg tag v0.8.12`.

Immerhin: beinahe hätte ich die erste Vorlage für Verträge 
in Eupen ans Laufen gebracht!
