20101113
========

- Kleiner Bugfix : initdb_tim setzte die Namen der Personen nicht.
  Weniger kleine Nebenwirkung: 
  Jetzt werden die Daten auch in initdb_tim validiert. 
  Da waren noch einige unbemerkte Bugs.
  Der Haken: 
  Einige Benutzer werden jetzt nicht importiert, 
  weil sie eine ungültige E-Mail-Adresse haben

- Neues Feld `lino.utils.mixins.Printable.must_build` und Button "Clear Cache". 
  Der meldet zwar lediglich "Sorry, not implemented.", aber immerhin ist er jetzt da.

- BuildMethods, die editierbare Dokumente erzeugen, tun das jetzt nach /media/webdav statt /media/cache

Release mit mehreren Check-ins.

- Neue Funktion :setting:`LOCAL_TIM2LINO`.

- Eine neue lokale Fixture `initial_data.dpy` erstellt Benutzer, die nicht in TIM sind.
  Damit die geladen wird, steht in der lokalen :xfile:`settings.py`::
  
    FIXTURE_DIRS = [join(PROJECT_DIR,"fixtures")]
  
  
- Die Straße namens "rue des 600 Franchimontois" in Theux wir jetzt von 
  :func:`lino.modlib.contacts.utils.street2kw` 
  korrekt interpretiert.
  
Release in Eupen.  


Abends

Jetzt funktioniert scheinbar alles so weit in Eupen, außer dass der OOo-Server nicht läuft.
Also muss ich mal surfen...

http://appyframework.org/podRenderingTemplates.html schreibt immerhin, 
dass ich auch X installieren muss, aber ist ansonsten eher zurückhaltend.

`Hier <http://wiki.alfresco.com/wiki/Running_OpenOffice_From_Terminal>`_ das scheint richtig.
Debian Lenny hat noch nicht OOo version 2.3, also:

::

  $ sudo aptitude install xvfb
  $ /usr/X11R6/bin/Xvfb :1 -screen 0 1024x768x24 -fbdir /usr/src
  
Und... es funktioniert überhaupt nicht. Muss ich jetzt erst noch X lernen?! 
Oder soll ich lieber eine neuere OOo-Version finden?
Aber jetzt ist erst mal Feierabend.