20101202
========


WebDAV - Diagnosen und Tests
----------------------------

WebDAV an sich scheint zu funktionieren:

   .. code-block:: bash

      $ cadaver http://localhost/media/webdav/doctemplates/appy/de/contracts
      Authentication required for Gesicherte WebDAV-Zone on server 'localhost':
      Username: user
      Password:
      dav:/media/webdav/doctemplates/appy/de/contracts/> ls
      Listing collection `/media/webdav/doctemplates/appy/de/contracts/': succeeded.
              Konvention Sozialoekonomie.odt      49240  Nov 26 18:57
      dav:/media/webdav/doctemplates/appy/de/contracts/> exit
      Connection to 'localhost' closed.
      
Also liegt es scheinbar tatsächlich "nur" an den Browsereinstellungen bzw. der Tatsache, 
dass man zuerst eine Verbindung zum WebDAV-Server herstellen muss. 
Das geht z.B. mit Total Commander (und dessen WebDAV-Plugin) ganz leicht.
      
Fazit: der Button "Vorlage bearbeiten" kommt vorläufig wieder raus,
denn ein Systemverwalter kann die Vorlagen sowieso leichter über 
Total Commander verwalten.
Falls Endbenutzer irgendwann mal wirklich von Lino generierte Dokumente manuell 
bearbeiten müssen, sehen wir weiter, wie wir einen Button für diese Dokumente ans Laufen kriegen.



      
Bugfixes und kleine Änderungen
------------------------------

Mehrere kleine Zwischenreleases "Version 0.8.13+" auf `dsbe_eupen` 
mit folgenden Änderungen:

#. :js:func:`Lino.action_handler` zeigt jetzt den Link, der geöffnet wird in der Meldungszeile.

#. Auswahlliste für `ContractType.template` funktionierte nicht. Der Server machte dann::

    File "/var/snapshots/lino/lino/mixins/printable.py", line 474, in template_choices
      return get_template_choices(cls.get_templates_group(),build_method)
    TypeError: unbound method get_templates_group() must be called with ContractType instance as first argument (got nothing instead)
    
#. :func:`lino.tools.obj2str` war betroffen durch das in :doc:`/tickets/17` 
   beschriebene Problem.

#. Feld `Person.user` wurde nicht korrekt importiert. Behoben.

   Um Benutzernamen lokal zu customisieren, muss das neue Setting :setting:`TIM2LINO_USERNAME` 
   benutzt werden (nicht mehr wie bisher :setting:`LOCAL_TIM2LINO`).
   
   Neue Namen für bisherige Settings:
   
   | LOCAL_TIM2LINO -> TIM2LINO_LOCAL
   | DSBE_IS_IMPORTED_PARTNER -> TIM2LINO_IS_IMPORTED_PARTNER 
   
#. Die Meldungszeile funktionierte noch nicht so toll: man musste sie aufklappen, 
   damit die Meldungen angezeigt werden...
   Jetzt ist das Hauptfenster intern als Window mit einer Ext.ux.StatusBar aufgebaut.
   
   
   
(Letztes Release um 23.45 Uhr...)

