20101204
========

Bedienung per Tastatur
----------------------

Nach dem Öffnen einer Tabelle ist hat jetzt die erste Zelle den Fokus.

Mehrere Records auf einmal löschen können: 
geht noch nicht.
Eine Grid in ExtJS kann zeilenweise oder zellenweise funktionieren 
(`selModel` can be a `CellSelectionModel` or a `RowSelectionModel`)
`CellSelectionModel` kann leider nur eine Zelle auf einmal markieren.
Und ich glaube es wäre nicht trivial, einen Button zum Hin- und 
Herschalten zwischen beiden Auswahlmodellen anzubieten.
Am besten wäre m.E., das CellSelectionModel von ExtJs zu erweitern, 
so dass es mehrere Zellen markieren kann.
Ravikanth Kolli beschreibt in 
`Multi cell selection in a row in a grid in gxt <http://ravikolli.blogspot.com/2009/03/multi-cell-selection-in-row-in-grid-in.html>`_
etwas in diese Richtung. Aber er möchte mehrere Zellen *einer gleichen Zeile* markeiren können.
Ich dagegen will die Möglichkeit anbieten, mehrere *Zeilen* zu markieren.
Also eine ganze Serie von Zeilen auf einmal löschen geht 
nur in Reports, deren `cell_edit` auf ``False`` steht.
Und deren gibt es in der Praxis momentan keine.

Ich habe mich jetzt in des Teufels Küche vorgewagt 
und überschreibe `Ext.grid.CellSelectionModel.handleKeyDown`.
Dadurch könnten jetzt einige fiese Nebenwirkungen kommen.
als Gegenleistung kann man schöne Sachen machen:
Doppelklick und Enter auf einer Zelle startet jetzt nicht mehr den Editor, sondern öffnet das Detail-Fenster.
Um zu bearbeiten, muss man F2 drücken (das steht leider noch nicht im Kontextmenü).
Schade ist auch, dass er auf Doppelklick nur relativ langsam reagiert.
`Ein Lino.notify()` nützt da auch nichts, denn die gute neue `Lino.status_bar` wird erst aktualisiert, 
wenn das Detail-Fenster gerendert wurde (und die Wartezeit vorbei ist).
Action.waitMsg

In einer Grid sind jetzt folgende Tasten aktiv:

  =========== ===============================================
  Enter       Detail anzeigen
  F2          Zelle bearbeiten
  End         in letzte Kolonne springen
  Home        in erste Kolonne springen
  Ctrl+End    in letzte Kolonne auf letztem Record springen
  Ctrl+Home   in erste Kolonne auf erstem Record springen
  Ctrl+PgUp   vorige Bildschirmseite laden
  Ctrl+PgDn   nächste Bildschirmseite laden
  =========== ===============================================

Die beiden letzten waren übrigens vorher schon... wusste nur keiner.

Insgesamt ist der Feedback noch nicht zackig genug.

Arbeitsregime und Stundenplan
-----------------------------

Die sind jetzt in Deutsch, Französisch oder Englisch.
Beim Umschalten zwischen Sprachen ist allerdings noch ein Bug.
Und dass die Auswahltexte hard-codiert sind, 
ist wahrscheinlich nicht die definitive Lösung. Eher was mit config-Dateien.
