20101207
========

Setting quickfilter in a Detail window
--------------------------------------

Folgender Fehler trat auf, wenn man in einem Detail-Fenster einen quick filter setzte, 
der den aktuellen Record unsichtbar machte::

     File "/var/snapshots/lino/lino/ui/extjs/ext_ui.py", line 162, in elem2rec_detailed
       i = id_list.index(elem.pk)
     ValueError: list.index(x): x not in list
     
Richtig, den Fall hatte ich im :doc:`neuen Algotrithmus </blog/2010/1116>` 
in :func:`elem2rec_detailed <lino.ui.extjs.ext_ui.elem2rec_detailed>` 
noch nicht bedacht.

Was muss der Server dann eigentlich tun?
Das hatten wir doch schonmal beschlossen, oder?
Richtig: der Client (:js:func:`Lino.FormPanel.goto_record_id` in der :xfile:`lino.js`) 
testet das wie folgt::

    if (rec.navinfo && rec.navinfo.recno == 0) {
        /* 
          recno 0 means "the requested pk exists but is not contained in the requested queryset".
          This can happen after search_change on a detail.
        */

Jetzt gibt auch der neue Algorithmus `recno=0` zur체ck, wenn der Fall auftritt.


Fehler beim Einf체gen eines neuen Vertrags
-----------------------------------------

Wenn man Vertragsart nicht ausf체llte (und die Firmenart keine 
:attr:`Standard-Vertragsart <dsbe.CompanyType>` hatte),
dann kam keine Fehlermeldung in der Statuszeile, sondern ein 
Alert-Fenster "Failur: Ajax communication failed".
Auf dem Server war n채mlich inzwischen folgendes passiert::

 Traceback (most recent call last): 1 SVN-14540, python-dateuti
   File "/var/snapshots/django/django/core/handlers/wsgi.py", line 265, in __call__ 2010] [error] Starting user interface lino.ui.extjs
     response = self.get_response(request)
   File "/var/snapshots/django/django/core/handlers/base.py", line 160, in get_response0] [error] /var/snapshots/django/django/core/context_processors.py:27: DeprecationWarning: The c
     response = self.handle_uncaught_exception(request, resolver, sys.exc_info())d.
   File "/var/snapshots/django/django/core/handlers/base.py", line 109, in get_responseog
     response = callback(request, *callback_args, **callback_kwargs)
   File "/var/snapshots/lino/lino/ui/extjs/ext_ui.py", line 764, in api_list_view
     return self.form2obj_and_save(request,rh,request.POST,instance,force_insert=True)
   File "/var/snapshots/lino/lino/ui/extjs/ext_ui.py", line 656, in form2obj_and_save
     elem.full_clean()
   File "/var/snapshots/lino/lino/modlib/dsbe/models.py", line 763, in full_clean
     self.type = self.company.type.contract_type
   File "/var/snapshots/django/django/db/models/fields/related.py", line 316, in __set__
     (instance._meta.object_name, self.field.name))
 ValueError: Cannot assign None: "Contract.type" does not allow null values.

Richtig, da war noch ein Bug. Behoben.

Babel fields
------------

- New module `lino.utils.babel`.
  The following fields are now "babel fields":
  
   | :attr:`dsbe.ContractType.name`
   | :attr:`contacts.ContactType.name`
   | :attr:`contacts.CompanyType.name` and :attr:`contacts.CompanyType.abbr`
    
  Updated the fixtures for these cases.
    
Beobachtung am Rande. Erste Implementierung war::

    def add_lang_field(model,name,*args,**kw):
        f = getattr(model,name)
        ...
        model.add_to_class(name + '_' + lang,newfield)
        
Aber::

    Exception occurred:
      File "t:\hgwork\lino\lino\modlib\dsbe\models.py", line 884, in add_lang_field
        f = getattr(model,name)
    AttributeError: type object 'ContractType' has no attribute 'name'
  
  
Das fand ich komisch, denn folgendes funktioniert::

    class A(object):
        a = 'foo'
    f = getattr(A,'a')
    print f
    
Das liegt aber daran, dass Django-Modelle eine `__metaclass__` definieren, 
die in der Klasse einiges umkrempelt. Also statt `getattr(model,name)`  
muss man `f = model._meta.get_field()` machen. 

Miscellaneous
-------------

- New field `dsbe.ContractType.ref`.

- Contactable.address now returns only the address, not the name.

- moved default_language from lino.tools to lino.utils.babel

- Released :doc:`/releases/20101207` in Eupen.
