20101209
========

Erste Sitzung
-------------

#. Die Lösung für Ticket :doc:`/tickets/18` war einfach: ich darf nicht **application/json** 
   als content type angeben, sondern muss **text/html** sagen. 
   Obschon das ja eigentlich falsch ist. 
   Aber weil es nicht ganz einfach ist, Formulare mit file uploads per Ajax abzuschicken,
   muss ExtJS da ziemlich tricksen, und der Trick funktioniert nur wenn der Server 
   seine JSON-Antwort als **text/html** deklariert.

#. Die Standard-Logger-Konfiguration (:mod:`lino.utils.log`) testet jetzt, 
   ob `sys.stdout` ein Terminal ist. 
   Damit diese Meldungen nicht mehr im `error.log` von Apache erscheinen. 
   Upps, neee: `sys.stdout.isatty()` ist nicht erlaubt unter mod_wsgi 
   (sh. 
   `Application Issues <http://code.google.com/p/modwsgi/wiki/ApplicationIssues>`_ und
   `Debugging Techniques <http://code.google.com/p/modwsgi/wiki/DebuggingTechniques>`_).
   Also teste ich auf `sys.platform`.
  
#. "Wenn ich eine Firma lösche, dann sehe ich das nicht in der :xfile:`db.log`."
   In der Tat. Der Fall wurde noch gar nicht an den dblogger geschickt.
   Außerdem sahen neu erstellte Records (create) genau so aus als hätte man 
   einen Record verändert.
   Neue Funktionen `log_created` und `log_deleted` in :mod:`lino.utils.dblogger`.
  
#. Check-in.

Zweite Sitzung 
--------------

Folgende Punkte sind jetzt behoben:

#. Neues Feld Contract.refund_rate für Prozentsatz Rückerstattung.

#. Neues Feld Company.hourly_rate, das einen Standardwert für 
   Contract.hourly_rate enthalten kann.

#. TIM-Partner mit ungültiger E-Mail-Adresse wurden überhaupt nicht importiert. 
   Stattdessen sollte nur ihre E-Mail-Adresse leer sein.

#. `watch_tim` meldet `AttributeError 'datetime.date' object has no attribute 'read'`

Zwischenrelease 0.8.14+ in Eupen mit den bisher behobenen Punkten.


Dritte Sitzung
--------------

#. Zwei Bugs weniger: `NameError: global name 'auth' is not defined` und 
   `AttributeError: 'datetime.date' object has no attribute 'read'`
   in :mod:`watch_tim <lino.modlib.dsbe.management.commands.watch_tim>`.

#. Endlich: Nach submit_insert zeigt er jetzt den neuen Record im Detail an.

#. Noch ein Bug weniger und ein Feature mehr:
   Beim Importieren der USR aus TIM wurden Vor- und Nachname verwechselt.
   :func:`lino.modlib.contacts.utils.name2kw` war zum Parsen von Strings im 
   Format "Nachname Vorname" konzipiert und noch gar nicht für die "normale" 
   Anordnung "Vorname Nachname" vorgesehen. Hat jetzt einen neuen Parameter 
   `last_name_first`. 
   Sie Doku und test cases in :mod:`lino.modlib.contacts.utils`

#. Released :doc:`/releases/2010/1209` in Eupen.
