20101222
========

- Upps, da waren noch einige `Report.order_by` nicht angepasst...
  Jetzt testet er das beim Server-Startup.
  
- Code-Update in Eupen.  

- Upps, Kolonnen sortieren funktionierte nicht mehr.
  Wenn man z.B. nach Kolonne "street" sortieren will, meldet er
  "FieldError: Cannot resolve keyword u's' into field."
  Lag ebenfalls noch an meinem `Report.order_by`, 
  der jetzt eine Liste sein muss.
  Behoben.
  
- `ext_requests.URL_PARAM_SELECTED` scheint nicht benutzt zu werden, 
  deshalb habe ich einige Zeilen in ext_requests deaktiviert. 
  Ich muss in diesen Parametern aufräumen, denn diese Namen 
  dürfen demnächst nicht mehr als Feldnamen benutzt werden 
  (wenn ich auch beim GET eines Records eventuelle schon erfasste 
  Felder angeben will).

- Super. Ganz *en passant* noch mal ne kleine Revolution: 
  Die bisherigen Dateien :xfile:`site.js` und :xfile:`lino.js` sind jetzt 
  nur noch eine einzige Datei namens :xfile:`lino.js` (die wie die bisherige :xfile:`site.js` 
  beim Server-Start in den Cache generiert wird).
  Die bisherige :xfile:`lino.js` steht jetzt in 
  :srcref:`/lino/ui/extjs/linolib.js`, und der einzige Unterschied ist, 
  dass sie jetzt mit Cheetah geparst wird.
  Grund für diese Neuerung war, dass ich die `ext_requests.URL_PARAMS` 
  auch dort verwenden will. Denn ich seh schon kommen, dass ein paar von 
  denen umbenannt werden müssen.
  
  LinoSite prüft das jetzt auch beim Hochfahren und meldet 
  (falls jemand auf die Idee kommen sollte, in einem seiner 
  Modelle z.B. ein Feld namens `query` zu definieren) 
  `Exception: %report_name% defines 'query' but that is 
  a reserved name in lino.ui.extjs`. 


Der folgende Punkt ist gelöst:

- Wenn man z.B. auf Next oder Prev klickt und vorher nicht gespeichert hat, 
  dann sind alle Änderungen futsch.
  
Ich benutze dazu jetzt :extjs:`Ext.form.BasicForm`.`isDirty()` 
und `trackResetOnLoad = true`.

Das mit dem "submit on each change" kann ich uns wahrscheinlich sparen.
Ein AJAX-Call sollte nur stattfinden, wenn ein Feld mit `on_FIELD_change` 
verändert wurde. Das ist technisch ähnlich wie für die Chooser.

- Code-Update in Eupen.  

