20101231
========

So. Nach einigem Grübeln und Studieren müsste 
Linos erste Datenmigration jetzt klappen.

Unerwartetes Problem :doc:`gestern <1230>` war, 
dass South die Migration für das neue Feld Person.is_dsbe 
ins Verzeichnis von `lino.modlib.contacts` schreibt, weil er 
sich auf das `app_label` des Models basiert.
Ich wäre ja einverstanden, wenn ich das mit ein wenig Handarbeit 
korrigieren könnte. Aber meine Versuche in diese Richtung funktionierten nur fast: 
ich kenne South nicht gut genug und müsste mein Problem 
erstmal auf der Mailingliste beschreiben. Aber das ist nicht evident.

Leichter war es, den Serializer in :mod:`lino.utils.dpy` zu schreiben, 
der mir ein Dump der Datenbank im dpy-Format erlaubt.
Das ist ein vollkommen anderer Ansatz. 
Wenn ich ein Upgrade mit Änderungen in der DB-Struktur habe, 
sieht die Installationsanweisung wie folgt aus:

#.  Make a backup of your database

#.  Stop the running Lino processes::

      sudo /etc/init.d/apache2 stop
      sudo /etc/init.d/watch_tim stop
  
#.  Dump your data to a temporary local fixture::
  
      cd /usr/local/django/myproject
      python manage.py dumpdata --format dpy > fixtures/tmp.dpy
    
#.  Upgrade Lino::

      cd /var/snapshots/lino ; hg pull -u
    
#.  Depending on the changes it may be necessary to manually 
    edit the tmp.dpy file.

#.  Create an empty DB and fill it from the dump::

      initdb_tim tmp

Ein evindenter Nachteil ist, dass bei großen Datenbanken mein System langsamer 
sein dürfte, weil ich alle Daten erst rausschreibe und dann wieder einlese.