20100804
========

Nachtrag zum Thema `disabled_fields` : weil das ein Feature ist, 
das wahrscheinlich selten benutzt werden wird, würde Lino in den meisten Anfragen für jeden Record die Info "disabled_fields: []" reinpacken. Machen wir so dass es dieses Pseudofeld nur generiert, wenn :attr:`lino.reports.Report.disabled_fields` nicht ``None`` ist.

Ich habe dann doch mit :mod:`lino.demo` begonnen, weil ich sehen wollte, wie die Links im vorigen Absatz funktionieren. Eigentlich könnten Dokumentation und Webseite bis Ende August warten, aber "Sphinx makes programmers **want** to write documentation"...


Model validation
----------------

- Insert in Persons sagt `{ msg: "Failed to save  : {'name': [u'Dieses Feld darf nicht leer sein.']}", success: false }`. 

Das Feld `Person.name` ist ja nicht vom Benutzer editierbar, sondern wird automatisch aus den Feldern first_name. name und title generiert. Das muss vor jedem Abspeichern gemacht werden.

Erste Idee: einfach in :meth:`lino.ui.extjs.ext_ui.ExtUI.api_list_view` ein ``instance.before_save()`` vor das ``instance.full_clean()`` setzen. 
Aber das funktioniert nicht, wenn ein Model gar keine `before_save` definiert hat. 

Ich könnte natürlich ``if hasattr(instance,'before_save')`` testen, 
aber gibt es nicht bessere Lösungen? 

Das wäre doch eigentlich ein Fall für Djangos Model Validation.

Also zweite Idee: `before_save` kommt weg, und der `name` wird in einer `Model.clean` gesetzt.
Pech, das geht nicht, weil ja :meth:`Model.clean_fields` (die sich über das leere Feld beschwert).
vor der :meth:`Model.clean` gerufen wird.

Noch eine Idee: ich definiere `name` in modlib.contacts.Contact mit einem `default`, 
der ja laut Doku ein callable sein kann. 
Das geht auch nicht, weil Django das Objekt, für das der Standardwert ermittelt werden soll, nicht übergibt. 
Abgesehen davon sehe ich nicht, wie ich diese Methode dann in Unterklassen neudefinieren könnte.

    def name_default(self):
        l = filter(lambda x:x,[self.last_name,self.first_name,self.title])
        return " ".join(l)

Also lassen wir das. :meth:`lino.ui.extjs.ext_ui.ExtUI.api_list_view` macht ``if hasattr(instance,'before_save')`` und fertig.
Ich bin nicht 100% zufrieden mit diesem System, aber momentan läuft das so, und ich warte bis sich konkrete Problemfälle zeigen.

Der folgende Punkt war übrigens schon seit Längerem fertig:

- In :report:`countries.Countries` kann man nicht einfügen. Dieser Report ist ein Sonderfall, weil Country keinen automatischen primary key hat, sondern das Feld `isocode` dort der pk ist. Das darf natürlich im InsertWrapper und für die ExtraRow (aber nicht für die anderen Zeilen) nicht schreibgeschützt sein. 

Kolonnenfilter und ReportConfig
-------------------------------

So, jetzt weiter mit der hoffentlich letzten großen Herausforderung vor der Geburt: Kolonnenfilter und (vorher) ReportConfig.

In der `Lino.GridPanel.tbar` kommen zwei neue Elemente: 
- eine ComboBox, in der man die verschiedenen ReportConfigs auswählen kann. 
- einen Button "Save-Config" zum Speichern.

Ein GET eines Reports hat jetzt neben `rows`, `total` und `title` ein neues Attribut `configs`, das eine einfache Liste der Auswahlmöglichkeiten für diese Combobox ist.

Eine andere (bestehende) ReportConfig lädt man, indem man sie in der Combobox auswählt. ViewReportRequest fragt einen neuen URI-Parameter `cfg` ab, der den Namen der gewünschten config enthält.

Neue ReportConfigs erstellt man, indem man in der Combobox einen neuen Namen tippt und dann auf "Save Config" klickt.
Wenn überhaupt keine ReportConfig existiert.
Aber jetzt erstmal Unterbrechung inklusive Mittagspause und Rasenmähen.

django-admin commands
---------------------

Nach der Unterbrechung habe ich mich ablenken lassen von :mod:`lino.demo`. 
Die funktioniert ja noch überhaupt nicht.
Ich hab was verstanden: um Scripts wie :xfile:`initdb.py`, :xfile:`load_tim.py`, :xfile:`send_invoices.py` durch `django-admin commands <http://docs.djangoproject.com/en/dev/howto/custom-management-commands/#howto-custom-management-commands>`_ zu ersetzen, brauche ich wahrscheinlich ein `Signal <http://docs.djangoproject.com/en/dev/topics/signals/>`_, das bei jedem Start eines Management Tools nach dem Laden der Modelle gefeuert wird...
Updated my copy of Django from 13336 to 13467.
Aber das ist nicht so dringend, das kommt in die :doc:`/todo`.