20100616
--------

Heute lass ich die Layout-Probleme mal ruhen und will mich um folgenden Punkt kümmern:

* Wenn man in Lino eine Person oder eine Firma erstellt, dann muss die ID anwendungsspezifisch ermittelt werden: eine gemeinsame Serie für Person und Company, range zwischen 200000 und 299999.

Das kann ich wahrscheinlich in `Person.before_save()` einbinden. 
Die Frage ist, wie ich den Sequenzzähler machen soll. 
Ich schätze, dass ein Modell `SiteConfig` die beste Lösung ist, 
von dem nur ein einziger Record existiert, der gewisse 
Systemparameter enthält:

* `next_partner_id` : die Partnernummer, die beim nächsten 
  neuen Partner benutzt wird.
* `myself` : FK zu einer Company, die meine eigene Firma ist
* `base_currency` : Grundwährung

In der `lino_settings.py` von DSBE wird dann mein 
anwendungsspezifisches Verhalten definiert::


  def init_site_config(sc):
      sc.next_partner_id = 200000
  lino.init_site_config = init_site_config

Wie schaffe ich es, dass der Partnerzähler auch im multi-threaded-Betrieb 
zuverlässig funktioniert? Da muss ich vielleicht mit manuellem 
`transaction control 
<http://docs.djangoproject.com/en/dev/topics/db/transactions>`_ arbeiten. Aber kann sein, dass das in der Praxis gar nicht so 
dramatisch wird.

Dramatischer ist, dass ich ans Schwitzen komme um den Menübefehl 
:menuselection:`System --> Site Config` zu implementieren. Der zeigt erstmals keine Listenansicht 
aller Records, sondern soll sogleich das Detail eines bestimmten Records 
anzeigen. Das kann Lino momentan noch nicht. 