20100731
========

Diese Nacht hatte ich zwei Stunden gesurft und nach Ideen gesucht, was ich falsch mache beim Bildschirmaufbau. 
Ohne Erfolg. 
Es geht um folgenden Punkt aus der :doc:`/todo`:

- Das "Öffnen" eines neuen "Fensters" ist langsamer als im UI mit echten Fenstern (:extjs:`Ext.Window`). 
  Weil jetzt der Inhalt des alten Fensters zunächst aus dem Viewport entfernt wird. 
  Einfach ein neues Ext.Window zu öffnen und über den vorigen Browserinhalt zu knallen ging offenbar schneller.
  
Heute morgen habe ich unsere beiden Schornsteine gefegt und wollte nach dem Mittagessen eigentlich den Rasen mähen gehen. 
Aber da kam mir eine Idee für :js:func:`Lino.WindowWrapper.show` und :js:func:`Lino.WindowWrapper.close`. 
Bisher waren diese beiden Funktionen wie folgt::

  show : function() {
      var main = Ext.getCmp('main_area');
      var old = main.items.first();
      Lino.hidden_windows.push(old);
      Ext.apply(this.window,{autoSize: true,id:'current_window'});
      main.items.replace(this.window);
      main.doLayout();
  },
  close : function() { 
      var main = Ext.getCmp('main_area');
      var current = main.items.first();
      var w = Lino.hidden_windows.pop();
      if (w) { 
        main.items.replace(w);
      } else {
        main.removeAll();
      }
      current.destroy();
  }

Zu bemerken ist, dass das `this.window` eines WindowWrapper ja kein :extjs:`Ext.Window` mehr ist, sondern ein :extjs:`Ext.Panel`.
Jetzt zu meiner Idee. 
Anstatt das so kompliziert zu machen, mache ich einfach::


  show : function() {
      Ext.apply(this.window,{renderTo: 'main_area', constrain:true, maximized:true });
      this.window.show();
  },
  close : function() { 
      this.window.close();
  }

Und außerdem ist das `this.window` jetzt wieder ein Ext.Window.
Voilà. Ich bin nicht sicher, ob die Fenster jetzt tatsächlich *schneller* gerendert werden, aber durch irgendeinen Zaubertrick, 
den :extjs:`Ext.Window` offensichtlich benutzt, sieht man jetzt nicht mehr mit bloßem Auge, wie der Fensterinhalt 
stückweise aufgebaut wird.

Check-In und Rasenmähen.
