20100624
--------

Die beiden UIs auf einmal funktionieren immer mehr. Zwei Punkte, an denen ich heute gearbeitet habe:

 * Nachdem ich LinkButton eingebaut hatte, merkte ich, dass das keinen Sinn macht: für die tbar-buttons einer Grid braucht ich doch "normale" Buttons (mit handler: function(){ window.location = URL; }), weil das URL ja dynamisch aus der aktuellen Zeile ermittelt wird.

 * extjsu.api_element_view() holt bei GET das `a.window_wrapper.main` der `detail`-Aktion, und das war ein `lino.ui.extjsw.ext_elems.FormPanel`! Wieso? Na logisch: weil beide UIs "ihren" Action Renderer nach `Action.action_wrapper` setzen. Einfallsreicher Workaround: `action_wrapper_u` statt `action_wrapper`.

Und jetzt kann man also auch in extjsu ein Detail-Fenster in Aktion sehen (wenn man das URL manuell eingibt). Und zwei Dinge sind klar:

 * Es geschieht kein Wunder bzgl. Performance.
 * Die einfache fensterlose Anwendungsstruktur bleibt mir dennoch sympatisch.

Check-in

Entscheidung: vorläufig doch nur ein UI auf einmal. Weil das doch noch ein bisschen mehr Umbau erfordert. In `settings.py` lass ich bis auf weiteres trotzdem `USER_INTERFACES` (im Plural und als Liste), aber merke: momentan muss diese Liste genau ein Element haben, damit es funktioniert. 
Also zum Beispiel::

  USER_INTERFACES = [
    #~ 'lino.ui.extjsu',
    'lino.ui.extjsw'
    ]

Also `extjsw` funktioniert momentan zufriedenstellend. 
Ich arbeite noch ein bicchen am `extjsu` weiter, damit die beiden einigermaßen vergleichbar sind und ich andere Leute um ihre Meinung fragen kann, welches sie bevorzugen.

Ich habe momentan ein Problem (in extjsu), um die dynamische URL für den Detail-Button in einer Grid zu konstruieren. Ich mach mal einen Check-In:
http://code.google.com/p/lino/source/detail?r=2c5fd25fa18956b5f1f6763fbc800f59626f0ecb

Wenn ich mit dieser Version in der `Liste der Personen <http://127.0.0.1:8000/api/contacts/Persons?fmt=grid>`_
auf dem Record 20475 und dann auf Detail klicke, dann muss er nach 
http://127.0.0.1:8000/api/contacts/Persons/20475?fmt=detail
gehen. Aber wie soll ich diese URL konstruieren lassen?
Eigentlich muss die DetailAction "wissen", dass sie einen Positionsparameter braucht.

Oder soll ich die URL-Struktur noch umbauen?

========================================= =================================================
URI                                       Inhalt
========================================= =================================================
GET /contacts/Persons?fmt=grid            Listenansicht 
GET /contacts/Persons?fmt=grid&page=2     Listenansicht Seite 2
GET /contacts/Persons?fmt=grid&page=-1    Listenansicht letzte Seite
GET /contacts/Persons?fmt=grid&query=eup  Listenansicht mit quick search
GET /contacts/Persons?fmt=insert          Fenster zum Erstellen eines neuen Records
GET /contacts/Persons?fmt=detail&pk=1     Detailansicht Record 1 der Liste 
GET /contacts/Persons?fmt=delete&sel=1,2  Bestätigung des Löschens der selektierten Records
========================================= =================================================

Das hieße, dass ich (auf URL-Ebene) nicht mehr die Trennung zwischen api_list_view und api_element_view, bzw. zwischen einer "collection" und einem "member of a collection". 

Tja, darüber geh ich jetzt mal schlafen...