20110101
========

- `Russell Keith-Magee <http://cecinestpasun.com/about/>`_ 
  has worked on :djangoticket:`14390` (my :doc:`/tickets/19/`).
  He closed it because it were due to a Python bug 
  (which I'll try to confirm when I have some spare time).
  But I won't pay too much energy to this ticket since it 
  is anyway just a partly 
  solution to the localized sorting problem.
  
  A better solution seems to be possible:
  http://efreedom.com/Question/1-3763838/Sort-Order-SQLite3-Umlauts
  
- Release 1.0 RC 2 with new :class:`lino.utils.dpy.Serializer` 
  and no change yet to the db structure.
  
- Da waren ein paar Personen, deren Feld Person.email stand auf 
  `u'django.db.models.fields.NOT_PROVIDED'.
  `:meth:`lino.utils.dpy.Serializer.value2string` didn't
  handle :class:`django.db.models.fields.NOT_PROVIDED` correctly.

- Das gleiche Problem wie das ImproperlyConfigured vom :doc:`/blog/2010/0913`
  hat mir heute nochmal 2 Stunden Sucherei beschert.
  Bei meinen manuellen Arbeiten zur Migration 
  waren die Datenbank-Datei (und auch die `db.log`), 
  neu erstellt worden und waren jetzt nicht mehr beschreibbar 
  für Gruppenmitglieder.
  Lösung war dann einfach: `chmod g+w` der betreffenden Dateien.
  Übrigens: das `ImproperlyConfigured` kommt nicht immer, 
  wenn die Datenbank unbeschreibbar ist. 
  Ich glaube, es kommt nur dann, wenn außerdem noch keine 
  Session existiert.
    
- Dass ich nach einer Migration manuell ein `chmod g+w` verschiedener 
  Dateien machen muss, ist freilich auch nicht elegant. 
  Deshalb   habe ich in der :xfile:`/etc/profile` mal die 
  `umask <http://en.wikipedia.org/wiki/Umask>`_ von 
  022 auf 002 gesetzt (leave new files writable to group).
  Mal testen ob es klappt::
  
    touch data/t
    ls -l data/t
    -rw-rw-r-- 1 lsaffre  www-data       0 2011-01-01 23:12 t
    
  Funktioniert also... 
  Nur leider scheint es zumindest für die db-Datei nichts zu nützen.
  Kann es sein, dass Django selber das `writeable by group` abschaltet?
  
    