20110110
========

a) job_office, Synchronisierung
-------------------------------

- `Person.clean` prüft jetzt auf "Circular reference".
  Sonst kommt irgendwann mal ein Schlaumeier auf die Idee, 
  einer Kontaktperson des ADG sich selbst als Kontaktperson einzutragen.
  `demo.dpy` tries to create a circular reference and tests whether it fails::
  
    from django.core.exceptions import ValidationError
    # a circular reference: bernard is contact for company adg and also has himself as `job_office_contact`
    bernard = Person.objects.get(name__exact="Bodard Bernard")
    adg = company(name=u"Arbeitsamt der D.G.",city=eupen,country='BE')
    yield adg
    adg_dir = contact(company=adg,person=bernard,type=1)
    yield adg_dir
    try:
      bernard.job_office_contact = adg_dir
      bernard.clean()
      #~ bernard.save()
    except ValidationError:
        pass
    else:
        raise Exception("Expected ValidationError")
      
  Vielleicht müsste lino.dsbe eher ein neues Modell CoachedPerson(contacts.Person) 
  definieren. Dann hätten "normale" Kontaktpersonen gar nicht die vielen Felder 
  des DSBE.
  Dazu wäre ein Feld Person.type nötig.

- Noch drei neue Felder in Person:

      =============== ==========
      Lino            TIM
      =============== ==========
      card_type       CARDTYPE
      card_issuer     CARDISSUER
      noble_condition NOBLECOND
      =============== ==========

- Statt eines Klassenattributs `job_office` im LinoSite 
  habe ich jetzt ein FK-Feld `job_office` in SiteConfig. 
  Dieser Parameter ist wie `site_company` auf der Grenze zwischen 
  statischen und dynamischen Konfigurationsparametern.
  Eindeutig dynamisch ist bisher eigentlich nur `next_partner_id`.
  Aber `job_office` und `site_company` sind übers UI leichter 
  einzugeben.
  
- `street_box` wurde beim Synchronisieren aus TIM vergessen.
  
- Neue Funktion :meth:`lino.Site.setup_dblogger`.
  Dadurch kann man nun den loglevel des dbloggers lokal verändern.
  
b) Cache-Bug
------------
  
- Auf der Suche nach dem "Cache-Bug". 
  master params sind die Parameter, die ein slave dieses Panels als base params übernehmen soll.
  master- und baseparams dürfen immer nur mk und mt sein. 
  Der Fehler ist scheinbar, dass ich 'query' auch da rein speichere. 
  Für 'query' brauche ich eine weitere variable query_params.
  Bug behoben. Da waren im Anschluss noch einige Nebenwirkungen mit dem refresh.
  Aber jetzt scheint alles zu klappen.
  
  