20110120 ShowOrCreateButton
===========================

Also der Schnellhochladeknopf  (quick upload button) 
für Führerschein, Aufenthalts- und Arbeitsgenehmigung.
Das ist ein DisplayField, dessen Funktion 
die recht spezielle Methode
:meth:`quick_upload_buttons` benutzt.

:meth:`quick_upload_buttons` 
rendert einen ReportRequest als eine Serie von Buttons. 
Wenn der ReportRequest leer ist, ein Button "Upload", 
ansonsten zwei Buttons "Show" und "Edit".

"Show" und "Edit" funktionierten schon seit Längerem.

Der Upload-Knopf ist komplexer.
Dazu musste ich zuerst noch das Konzept der "known values" 
eines Requests erfinden. Beobachtung am Rande::

  >>> from lino.modlib.uploads.models import Upload
  >>> Upload.objects.filter(type=3)
  [<Upload: Arbeitserlaubnis 1.pdf>]
  >>> Upload.objects.filter(type__exact=3)
  [<Upload: Arbeitserlaubnis 1.pdf>]
  >>> a = Upload(type=3)
  Traceback (most recent call last):
    File "<console>", line 1, in <module>
    File "l:\snapshots\django\django\db\models\base.py", line 351, in __init__
      setattr(self, field.name, rel_obj)
    File "l:\snapshots\django\django\db\models\fields\related.py", line 320, in __set__
      self.field.name, self.field.rel.to._meta.object_name))
  ValueError: Cannot assign "3": "Upload.type" must be a "UploadType" instance.



Auch musste ich in der API ändern: 
Methoden von virtuellen Feldern (also die mit dem `return_type`) 
müssen jetzt einen zweiten Parameter `rr`  (den ReportRequest, der sie aufruft) 
empfangen. 
Denn :meth:`quick_upload_buttons` braucht die Information, welcher Benutzer danach fragt.

Das onclick-Event des Buttons für "Upload" auf einer Aufenthaltserlaubtnis 
sieht dann jetzt wie folgt aus::

  Lino.uploads.UploadsByPerson.insert(undefined, {
    data_record: {
        data: {
            delay_value: 0,
            description: null,
            created: null,
            reminder_date: null,
            company: null,
            modified: null,
            typeHidden: 2,
            personHidden: 115,
            companyHidden: null,
            person: "Altenberg Hans (115)",
            delay_type: "Tage",
            delay_typeHidden: "D",
            file: "",
            reminder_text: null,
            type: "Aufenthaltserlaubnis",
            id: null
        }
    }
  })

Zu beachten ist, dass man in der lokalen `site.py` diese drei quick-upload-Felder 
konfigurieren muss::


    def setup_main_menu(self):

        Base.setup_main_menu(self)

        from lino.modlib.uploads.models import UploadType

        self.work_permit_upload_type = UploadType.objects.get(pk=3)
        self.residence_permit_upload_type = UploadType.objects.get(pk=2)
        self.diving_licence_upload_type = UploadType.objects.get(pk=5)
        
        
N.B.: Das virtuelle Feld `driving_license` heißt jetzt `driving_licence`.
In Amerika schreiben sie "license" mit "s", hier in Europa mit "c".
Nicht dass Lino sich auf Europa beschränken will, aber in Amerika sagt man 
scheinbar eher "driver's license" als "driving license".
        
        
Release :doc:`/releases/20110120` in Eupen.  
        