20110126
========

watch_tim's behaviour after a server crash
------------------------------------------

when :mod:`lino.utils.daemoncommand` has been told to 
create a pidfile, and when that pidfile already existed
(e.g. after a server crash, or when the previous watch_tim 
process has been terminated using `kill -9`), 
then the new daemon waited forever without complaining.
and the system administrator wondered why it was not doing 
its work because there was no error message nowhere.
Now it raises a `lockfile.AlreadyLocked` error.

Note that `start-stop-daemon` doesn't considered this situation
as a startup error but as runtime error,   
That's why calling ``sudo /etc/init.d/watch_tim start``, 
a second time still says::

  Starting /usr/local/django/dsbe_eupen/watch_tim/run...
  Done.  
  
The error message appears only in :xfile:`watch_tim/error.log`
(specified using `--stderr`).
But at least the process terminates, so that a `ps aux` 
doesn't show it.


known values
------------

Man kann jetzt auch schon im Report ein
:attr:`lino.reports.Report.known_values`
definieren. Der gilt dann als Standardwert für alle Requests.
Wird benutzt für :class:`lino.apps.dsbe.models.CourseProviders`.


CandidatesByCourse
------------------

#.  Bei "Kurse - Teilnehmer" ist keine direkte Eingabe möglich.    

    Hier darf man ja nicht einfach neue Records einfügen, 
    sondern die "Teilnehmer" erscheinen hier automatisch, 
    wenn man einer bestehenden Anfrage einen Kurs zuweist.

    Mein Plan ist, dass in der unteren Liste (Kandidaten) 
    die Personen angezeigt werden, die eine offene Kursanfrage 
    haben und inhaltlich für diesen Kurs in Frage kämen. 
    Und per Mausklick müsste man sie dann aus der Kandidaten- 
    in die Teilnehmerliste transferieren können und umgekehrt.

Dieser Slave-Report soll ja alle Course Requests anzeigen, die für einen 
bestimmten Kurs *in Frage kommen*, also 
die (1) unbefriedigt sind (deren `course` leer ist) und 
(2) deren Kursinhalt dem des angebotenen Kurses entspricht.

Nichts einfacher als das::

    def get_request_queryset(self,rr):
        return self.model.objects.filter(course__isnull=True,
            content__exact=rr.master_instance.content)

Jetzt kann man also Personen in einen Kurs einschreiben, 
indem man im Detail eines Kurses in der Kandidaten-Liste das Feld "Kurs gefunden" 
ausfüllt.
Sobald man in der Kandidaten-Anfrage den "Kurs gefunden" ausgefüllt hat, 
verschwindet die Anfrage aus der Kandidatenliste, um in der Teilnehmerliste 
zu erscheinen. 

TODO: 
Das ist noch nicht ganz benutzerfreundlich. 
Eigentlich soll man den Kurs im Feld "Kurs gefunden" 
gar nicht auswählen müssen, denn Lino weiß ja, um welchen Kurs es geht.
Statt des Feldes "Kurs gefunden" sollte eher auf jeder Zeile ein 
Button "Einschreiben" hinkommen. Wenn man darauf klickt, 
kommt die Anfrage (ohne weitere Bestätigung) von der unteren in die obere Liste.
Momentan muss man auch noch selber auf den Refresh-Button in 
der Teilnehmerliste klicken, damit die Einschreibung sichtbar wird.


