20110206
========

:xfile:`lino.js` 1 MB kleiner
-----------------------------

Samstag Nacht. Kurz vorm Einschlafen bekam ich die Idee, 
dass der folgende Punkt doch eigentlich recht einfach machbar sein müsste:

#.  Der JS-Code, der ein Detail-Fenster definiert, wird in der :xfile:`lino.js` 
    für jeden Report zweimal generiert (detail und insert).
    Ein einziges Mal für alle Reports würde reichen.
  
Also aufstehen und mal nachschauen.
In der :xfile:`lino.js` sieht es momentan so aus::

  Lino.contacts.Persons.detail = function(caller,params) { 
    var ww = new Lino.DetailWrapper(caller,{ 
        fk_name: null, 
        url_data: "/api/contacts/Persons", 
        content_type: 22, name: "detail" 
      },params);
    var last_name1712 = new Ext.form.TextField(...);
    ...
    var main_panel1905 = new Ext.Panel(...);
    var form_panel1906 = new Lino.FormPanel(ww,{ 
        ls_url: "/contacts/Persons", 
        ls_bbar_actions: [ ... ], 
        has_navigator: true, 
        items: new Ext.TabPanel({ items: [ main_panel1905 ...  ], ... }), 
        listeners: { ... }, 
        before_row_edit: function(record){...}, 
        ls_detail_handler: Lino.contacts.Persons.detail, 
        layout: "fit", 
        method: "PUT", 
        ls_insert_handler: Lino.contacts.Persons.insert 
    });
    ww.main_item = form_panel1906;
    ww.show();
  }

Das müsste stattdessen so aussehen::

  Lino.contacts.Persons.FormPanel = Ext.extend(Lino.FormPanel,{
    constructor : function(ww,config) {
        var last_name1712 = new Ext.form.TextField(...);
        ...
        var main_panel1905 = new Ext.Panel(...);
        Lino.contacts.Persons.FormPanel.superclass.constructor.call(this, ww,config);
    }
  })
  Lino.contacts.Persons.detail = function(caller,params) { 
    var ww = new Lino.DetailWrapper(caller,{ 
        fk_name: null, 
        url_data: "/api/contacts/Persons", 
        content_type: 22, name: "detail" 
      },params);
    ww.main_item = new Lino.contacts.Persons.FormPanel(ww,{ 
        ls_url: "/contacts/Persons", 
        ls_bbar_actions: [ ... ], 
        has_navigator: true, 
        items: new Ext.TabPanel({ items: [ main_panel1905 ...  ], ... }), 
        listeners: { ... }, 
        before_row_edit: function(record){...}, 
        ls_detail_handler: Lino.contacts.Persons.detail, 
        layout: "fit", 
        method: "PUT", 
        ls_insert_handler: Lino.contacts.Persons.insert 
    });
    ww.show();


Gedacht, getan: nach knapp anderthalb Stunden ist die :xfile:`lino.js` 
von 2.791.466 auf 1.754.633 Bytes geschrumpft. 
Mit genau der gleichen Funktionalität.
**Also ein Megabyte unnützer Code** wurde da 
generiert und bei jedem neuen Seitenaufruf verschickt!

Refresh nach Einfügen
---------------------

Und da ich scheinbar so gut in Form bin, 
schau ich mir auch noch folgenden Bug mal an:

#.  Wenn man in Personen-Suchlisten, Personen (und an einigen anderen Stellen) 
    das Fenster "Einfügen" bestätigt, dann funktioniert das Refresh nicht. 
    Eigentlich müsste er die neu erstellte Suche im Detail anzeigen.
    Stattdessen zeigt er sie nicht einmal in der Grid an.
    Da kommt ein TypeError im JS.
    (Ein einfacher Klick auf Refresh reicht dann)

Tatsächlich, die zwei Tage Zwangspause haben gut getan, 
auch dieser Punkt war schnell erledigt.
Das war, weil ich in Lino.ComboBox die initComponent() falsch definiert hatte. 
Da wurde die Originalversion überhaupt nicht mehr aufgerufen.
Und später versuchte dann einen Store zu entbinden, der 
noch nicht in einen ArrayStore konvertiert worden war.


Clickable ForeignKeys
---------------------

Jetzt kommt dieser Punkt dran:

#.  Wenn man auf einen ForeignKey klickt, sollte er kein neues Browserfenster 
    öffnen, sondern lediglich ein neues Fenster.
    
Ratespiel: wer findet den Fehler im folgenden Code?
Ich habe mindestens eine Viertelstunde gebraucht...

::

  Lino.fk_renderer = function(fkname,handler) {
    return function(value, metaData, record, rowIndex, colIndex, store) {
      if (record.phantom) return '';
      if (value)
          var s = '<a href="#" onclick="' ;
          s += handler + '(undefined,{record_id:' + Ext.encode(record.data[fkname]) + '})">';
          s += value + '</a>';
          return s
      return '';
    }
  }

Jedenfalls hat Lino jetzt ein irritierendes Verhalten weniger:
Wenn man in einer Grid auf einen ForeignKey klickt, 
um das referenzierte Objekt im Detail zu sehen,
öffnet er jetzt nicht mehr ein neues Browserfenster, sondern ein Ext.Window.
(Das onclick-Event dieses href ruft den detail-Handler auf dem referenzierten Element.)

Idem für die klickbaren Links in den Erinnerungen im Anfangsbildschirm.

`href=javascript:` statt `onclick=`
-----------------------------------

Gerade sehe ich zufällig, dass ich statt 

::

  <a href="#" onclick="foo()"> 
  
auch sagen kann::

  <a href="javascript:foo()"> 
  
Das mach ich, denn 
dann kriegt der Bentuzer den JS-Code in der Statuszeile angezeigt, 
wenn er mit der Maus über den Link fährt.

Saving Grid Configs
-------------------

Der folgende Punkt ist jetzt wahrscheinlich behoben:

#.  Gridkonfigurationen speichern funktioniert nicht. 
    Oder --besser gesagt-- wird erst aktiv nach dem nächsten Server-Restart.

Ich logge jetzt außerdem in der :xfile:`system.log`, wenn eine 
Konfiguration gespeichert wird.


Remove obsolete database fields
-------------------------------

Hier schon mal eine Liste der Datenfelder, die mit dem kommenden Release rausfliegen::

  no_shift           
  no_weekend         
  has_family         
  has_own_car        
  can_car            
  can_truck          
  can_clark          
  can_bus            
  it_knowledge       
  physical_handicap  
  mental_handicap    
  psycho_handicap    
  health_problems    
  juristic_problems  
  dependency_problems
  social_competence  
  motivation_lack    
  fulltime_only      
  parttime_only      
  young_children     
  is_illiterate      
  
:meth:`lino.repotrs.Report.validate_grid_config` ignoriert jetzt Kolonnennamen, 
die nicht existieren, und konvertiert die .rpt-Datei automatisch.


New format for grid configurations
----------------------------------

Abends habe ich mich dann noch an folgenden Punkt gemacht:

#. Grid configs 

  #. sollten in den config dirs stehen und nicht im DATA_DIR
  #. sollten vielleicht besser YAML statt .py sein.  


Das bisherige Format mit allen GCs in einer einzigen .rpt-Datei war nicht gut. 
Stattdessen mach ichs jetzt wie mit den .dtl-Dateien: pro GC eine Datei.
Dateinamen werden wie .dtl-Dateien alphabetischer Reihenfolge eingelesen.
Dieser Code ist für beide gleich und sitzt jetzt ebenfalls in :mod:`lino.modlib.config`. 
GCs haben keinen Namen mehr (an manchen Stellen heißt die betreffende Variable noch "name", 
obschon es ein integer ist), und die Standard-GC ist nicht mehr 'default' 
sondern 0 (und hat als Label "Standard", was aber erst zum Zuge kommt wenn man mehr 
als eine Ansicht hat)

Release 1.1.2
-------------

:doc:`/releases/20110205` ist jetzt bereit und eingecheckt, aber noch nicht in 
Eupen installiert.


