20110211
========

Bitte warten...
---------------

- Alle GridPanels benutzen jetzt ein Ext.LoadMask, das die Grid
  durch einen Hinweis "Bitte warten..." verdeckt, solange sie am laden
  ist.
  
  Das ist einerseits eine wichtige Info, 
  aber sorgt andererseits für relativ viel "Action" am Bildschirm.
  
  Besser wäre vielleicht ein einziges LoadMask für alle Grids...
  Oder einfach nur ein unauffälliges "Purzelmännchen", z.B. dass der
  Refresh-Button des FormPanels inactive bleibt solange nicht alle
  Grids geladen sind.

- Ich habe begonnen, die :xfile:`lino.js` zu übersetzen. 
  Dazu benutze ich einen Trick, den ich ganz allein erfunden habe::
  
    LINOLIB_MESSAGES = set()
    tpl = CheetahTemplate(...)
    def mytranslate(s):
        LINOLIB_MESSAGES.add(s)
        return _(s)
    tpl._ = mytranslate
  
  
  generiere ich die dort verwendeten `_`-Aufrufe in eine 
  Datei :file:`lino.ui.extjs.dummy_messages.py`.
  TODO: 
  Das ist eigentlich nur auf dem Development Server sinnvoll.
  
  
- Neues Modul :mod:`lino.utils.jscompressor`. 
  Das ist ein JS-Kompressor, den Michael Palmer 2006 als Recipe auf 
  http://code.activestate.com/recipes/496882/
  gepostet hat.
  
  Funktioniert.
  
  Aber ist erstens langsam (was nicht sehr schlimm ist, 
  weil das nur einmal nach den Server-Restart läuft), 
  und zweitens verkleinert er die :xfile:`lino.js` nur von 
  1.680.892 auf 1.456.788 Bytes.
  Ich hatte mehr erhofft...


Also die beiden folgenden Punkte betrachte ich bis auf Weiteres 
als abgeschlossen:

#.  In Suchliste anzeigen, wann er am Suchen ist.

#.  Ext.LoadMask nutzen:
    http://www.sencha.com/forum/showthread.php?64420-how-to-show-a-wait-message-while-calling-store-load
    

Check-in 20110211
-----------------

Zwecks Zwischenrelease in Eupen

Comboboxen jetzt ohne typeAhead
-------------------------------

Hier noch ein Punkt behoben:

#.  Comboboxen : wenn man z.B. beim Auswählen der Muttersprache 
    einer Person langsam d, e, u tippte, dann kamen verwirrende Effekte.

Das kam durch den Konfigurationsparameter `typeAhead` des :extjs:`Ext.PagingToolbar`.

Übersetzungen in der :xfile:`lino.js`
-------------------------------------

Eine weitere Serie von Textfragmenten in der :xfile:`lino.js`
ist jetzt ebenfalls ins Deutsche übersetzt. 
Das ist seit heute morgen möglich.

Keine doppelten AJAX-Calls mehr
-------------------------------

Und auch der folgende Punkt ist m.E. jetzt fertig:

#. Main-Grids könnten mit `autoHeight=true` arbeiten. Dadurch würde der zweite Ajax-call unnötig.
   autoHeight resizes the height to show all records. 

Ich benutze nicht wie damals geplant `autoHeight=true` 
(in einem Ext.Window macht das wenig Sinn), 
sondern setze `lino.reports.Report.page_length` auf 30, 
das ist wahrscheinlich das Maximum, das auf eine Bildschirmseite passt.
Und wenn die 30 Records nicht draufpassen, 
macht die Grid einen vertikalen Scrollbar.
Und in :js:func:`Lino.WindowWrapper.show` ruft er jetzt ein refresh()
(das war bisher nicht nötig, weil wir das resize-Event abfragten, 
was wir jetzt nicht mehr tun).

Scheint benutzbar.
Keine doppelten AJAX-Calls mehr!

Bemerkung: kann auch sein, dass :js:func:`Lino.gridPanel.calculatePageSize` 
lediglich besser integriert hätte werden müssen. 
Er setzte GridPanel.pageSize auf False wenn die Grid noch nicht gerendert war... 
das war ja wohl auch nicht toll.


CSV-Export
----------

- Wenn man CSV eines Slave-Reports anfragte, war die Datei immer leer.
  Behoben.

- Von ForeignKey-Feldern wurde nur die ID exportiert. Behoben.

Aber das Encoding-Problem.



Laut http://forum.de.selfhtml.org/archiv/2008/3/t168392/
kommt unser encoding-Problem der CSV-Datei daher, 
dass CSV-Dateien nun mal keine Möglichkeit vorsehen, 
die verwendete Kodierung anzugeben.

Kann man in Excel vielleicht irgendwie einstellen, 
dass er bei CSV-Dateien UTF-8 als Encoding vorsehen soll?

Ich kann alternativ die Dateien freilich mit einem "excelfreundlichen" 
charset exportieren, indem ich das pro Site konfigurierbar mache.

Kleine Änderung in `api_list_view`, damit er als charset 
im Content-Type-Header das encoding aus
:attr:`lino.LinoSite.csv_params` holt. 
Möglich, dass das nicht nötig ist, aber zur Sicherheit.


In der lokalen :class:`lino.LinoSite` 
(die in der :xfile:`settings.py` definiert wird) kann man 
nun einfach mal rumspielen mit verschiedenen encodings::
    
    csv_params = dict(delimiter=',',encoding='FOO')
    
Wobei ich für ``FOO`` die folgenden Werte (in dieser Reihenfolge) 
ausprobieren möchte::

    utf_8_sig  
    utf_16
    utf_16_le
    utf_16_be
    iso-8859-1
    cp1252

Nach jeder Änderung muss man allerdings den Server neu starten.

Unter 
http://docs.python.org/library/codecs.html#standard-encodings
gibt es weitere Infos zu den möglichen Kodierungen.

Check-in 20110211b zwecks eventuellem 
Zwischenrelease in Eupen um den CSV-Export zu testen.


Upgrading to Python 2.7
-----------------------

Sphinx Version 1.0.7 no longer runs on Python 2.5.
And a new stable Debian (Squeeze) has been released. 
So there is no more reason to remain stucked with Python 2.5

A first consequence is that I removed the call to 
:func:`locale.setlocale()` 
in 
:func:`lino.utils.babel.setlang`.
Because it caused an "unsupported locale" error.
And because setlocale() is not thread-safe on most systems.
At because least for babel it is not necessary. 


Save changes before printing
----------------------------

Und noch ein Punkt behoben:

#.  Wenn man in einem Vertrag eine Angabe ändert 
    und dann "Drucken" klickt, dann wird die 
    Änderung irritierenderweise nicht gespeichert.
  
Check-in 20110211c wegen Feierabend.


Debian dist-upgrade from lenny to squeeze
-----------------------------------------

::

  Unable to migrate to dependency-based boot system

  Tests have determined that problems in the boot system exist which prevent migration to dependency-based boot
  sequencing:

  insserv: warning: script 'K20oood' missing LSB tags and overrides, insserv: warning: script 'K20watch_tim'
  missing LSB tags and overrides, insserv: warning: script 'oood' missing LSB tags and overrides, insserv:
  warning: script 'watch_tim' missing LSB tags and overrides,

  If the reported problem is a local modification, it needs to be fixed manually. If it's a bug in the package, it
  should be reported to the BTS and fixed in the package. See
  http://wiki.debian.org/LSBInitScripts/DependencyBasedBoot for more information about how to fix the problems
  preventing migration.

  To reattempt the migration process after the problems have been fixed, run "dpkg-reconfigure sysv-rc".

Ich schätze, dass ich meine beiden init.d-Scripts mal deinstallieren und dann wieder neu installieren muss.



::

  Reboot needed after this upgrade

  You are currently upgrading udev using an incompatible kernel version. A compatible version is installed or
  being installed on the system, but you need to reboot using this new kernel as soon as the upgrade is complete.

  Without a reboot with this new kernel version, the system may become UNUSABLE.

  OK


::

  The new Linux kernel version provides different drivers for some PATA (IDE) controllers. The names of some hard
  disk, CD-ROM, and tape devices may change.

  It is now recommended to identify disk devices in configuration files by label or UUID (unique identifier)
  rather than by device name, which will work with both old and new kernel versions.

  If you choose to not update the system configuration automatically, you must update device IDs yourself before
  the next system reboot or the system may become unbootable.

  Update disk device IDs in system configuration?

  Yes

::

  Boot loader configuration check needed

  The boot loader configuration for this system was not recognized. These settings in the configuration may need
  to be updated:

   * The root device ID passed as a kernel parameter;
   * The boot device ID used to install and update the boot loader.


  You should generally identify these devices by UUID or label. However, on MIPS systems the root device must be
  identified by name.
  


::

  Configuration file `/etc/modprobe.d/blacklist.conf'
   ==> File on system created by you or by a script.
   ==> File also in package provided by package maintainer.
     What would you like to do about it ?  Your options are:
      Y or I  : install the package maintainer's version
      N or O  : keep your currently-installed version
        D     : show the differences between the versions
        Z     : start a shell to examine the situation
   The default action is to keep your current version.
  *** blacklist.conf (Y/I/N/O/D/Z) [default=N] ?
  
  
::

  Configuration file `/etc/apache2/envvars'
   ==> Modified (by you or by a script) since installation.
   ==> Package distributor has shipped an updated version.
     What would you like to do about it ?  Your options are:
      Y or I  : install the package maintainer's version
      N or O  : keep your currently-installed version
        D     : show the differences between the versions
        Z     : start a shell to examine the situation
   The default action is to keep your current version.
  *** envvars (Y/I/N/O/D/Z) [default=N] ?

::

  Configuration file `/etc/apache2/sites-available/default'
   ==> Modified (by you or by a script) since installation.
   ==> Package distributor has shipped an updated version.
     What would you like to do about it ?  Your options are:
      Y or I  : install the package maintainer's version
      N or O  : keep your currently-installed version
        D     : show the differences between the versions
        Z     : start a shell to examine the situation
   The default action is to keep your current version.
  *** default (Y/I/N/O/D/Z) [default=N] ?

::

  Starting web server: apache2(2)No such file or directory: apache2: could not open error log file /etc/apache2/${APACHE_L
  OG_DIR}/error.log.
  Unable to open logs
  Action 'start' failed.
  The Apache error log may have more information.
  

::

  Setting up update-inetd (4.38+nmu1) ...
  ERROR 1577 (HY000) at line 1: Cannot proceed because system tables used by Event Scheduler were found damaged at server
  start



::

  lino:/usr/local/lib/python2.6# /etc/init.d/apache2 start
  Starting web server: apache2(2)No such file or directory: apache2: could not open error log file /etc/apache2/${APACHE_LOG_DIR}/error.log.
  Unable to open logs
  Action 'start' failed.
  The Apache error log may have more information.
   failed!
   
   
Lösung: von   
http://ubuntuforums.org/showthread.php?t=1639623   
habe ich mir eine Originalversion der `/etc/apache2/envvars` kopiert.
