20110221
========

Lino und multi-table inheritance
--------------------------------

.. currentmodule:: lino.apps.dsbe.models

Das Modell :class:`Kursanbieter <CourseProvider>`) 
war bisher einfach nur ein Alias für :class:`Company`, 
dortselbst gab es ein Feld `is_courseprovider`
und der Report :class:`CourseProviders` arbeitete 
mit einem Filter 
(genauer gesagt mit :attr:`lino.reports.Report.known_values`),
um nur die Firmen anzuzeigen, die dieses Feld eingeschaltet haben.
Das geht gut, solange ich keine weiteren Felder in `CourseProvider` 
brauche.

Das Gleiche könnte ich auch für Apotheken und Krankenkassen machen.

Ich würde aber gerne auch für Personen Djangos `multi-table inheritance`
ausnutzen: `contacts.Person` wäre dann nicht mehr abstrakt, und 
die DSBE-Erweiterungen (das bisherige Modell :class:`Person`) 
würde ich umbenennen nach `CoachedPerson`, 
das von Person via `multi-table inheritance` erbt.

Ich möchte das rein prinzipiell, weil es Ressourcenverschwendung ist,
wenn z.B. für die Ansprechpartner von Firmen 
(die ja ebenfalls Personen sind) 
auch Angaben wie Id-Karte, Passbild usw. angeboten werden.

Im Lino/DSBE ist das nicht sonderlich tragisch, aber 
es ist auch ein intuitives Gefühl: 
mit Lino sollte man MTI machen können, 
und das hier ist ein Fall für MTI,
und ich mach das lieber jetzt als in einem Jahr, 
wenn der DSBE Lino tagtächlich benutzt.

Deshalb habe ich das probeweise
nun mit den Kursanbietern per MTI gelöst.
`CourseProvider` ist jetzt eine Unterklasse von Firmen (Company).

Das ging auch auf Anhieb erfreulich reibungslos.

Mit einem **Haken**:
Man kann bestehende Firmen nicht ohne weiteres 
zu Kursanbietern machen und vice-versa 
(Kursanbieter aus der Kursanbieterliste rausholen, 
ohne die Firma zu löschen).

Wie löse ich das?

Das User-Interface mit dem Ankreuzfeld `is_courseprovider` 
in der allgemeinen Firmenliste finde ich gut. 
Ich wüsste kein besseres.
Ich muss also ein virtuelles Feld `is_courseprovider` machen,
das beim PUT einer Company speziell ausgewertet wird:
- wenn es leer ist und ein CourseProvider besteht, diesen löschen
- wenn es angekreuzt ist und keiner besteht, diesen erstellen

In 
:mod:`lino.test_apps.1.models` 
und :mod:`lino.test_apps.2.models` 
teste ich, wie das prinzipiell geht.

Außerdem muss ich jetzt schreibbare virtuelle Felder implementieren. 
Wenn man `is_courseprovider` verändert, muss dann
:meth:`lino.test_apps.1.models.Company.set_is_courseprovider`
ausgeführt werden.

Und ich muss aufpassen, dass dieses virtuelle Feld nicht 
zu einem zusätzlichen Datenbank-Query führt. 
Das bedeutet hoffentlich einfach nur, dass 
ich `courseprovider` (das automatisch von Django generierte OneToOneField) 
mit ins select_related reinsetzen muss.
