20110224
========

Viele Ideen
-----------

Ich musste mal all meine Ideen sortieren und aufschreiben.
:doc:`/tickets/22`
und :doc:`/tickets/23` sind die eigentlich dringenden Tickets, 
weil für die Demo am kommenden Freitag nützlich sein werden.

:doc:`/tickets/24` kann ich bis auf weiteres abschließen und durch
:doc:`/tickets/25` ersetzen, denn die site docs sollten einen 
Produktionsserver nicht bei jedem Request belasten. 
Auch nicht bei jedem Server-Restart, sondern ein management command reicht.
Und wenn sie schon statisch generiert werden, dann ist es am effizientesten, 
Sphinx dazu zu benutzen.
Und :doc:`/tickets/26` (der Auslöser von #24 und #25) ist eigentlich eher belanglos.

Beim Generieren der Doku hatte ich folgendes Problem::

  T:\hgwork\lino\docs>python
  Python 2.7.1 (r271:86832, Nov 27 2010, 18:30:46) [MSC v.1500 32 bit (Intel)] on win32
  Type "help", "copyright", "credits" or "license" for more information.
  >>> from lino.modlib.contacts import models
  Traceback (most recent call last):
    File "<stdin>", line 1, in <module>
    File "t:\hgwork\lino\lino\modlib\contacts\models.py", line 214, in <module>
      """
    File "t:\hgwork\lino\lino\tools.py", line 70, in resolve_field
      fld, remote_model, direct, m2m = model._meta.get_field_by_name(l[1])
    File "l:\snapshots\django\django\db\models\options.py", line 297, in get_field_by_name
      cache = self.init_name_map()
    File "l:\snapshots\django\django\db\models\options.py", line 327, in init_name_map
      for f, model in self.get_all_related_m2m_objects_with_model():
    File "l:\snapshots\django\django\db\models\options.py", line 404, in get_all_related_m2m_objects_with_model
      cache = self._fill_related_many_to_many_cache()
    File "l:\snapshots\django\django\db\models\options.py", line 418, in _fill_related_many_to_many_cache
      for klass in get_models():
    File "l:\snapshots\django\django\db\models\loading.py", line 167, in get_models
      self._populate()
    File "l:\snapshots\django\django\db\models\loading.py", line 64, in _populate
      self.load_app(app_name)
    File "l:\snapshots\django\django\db\models\loading.py", line 78, in load_app
      models = import_module('.models', app_name)
    File "l:\snapshots\django\django\utils\importlib.py", line 35, in import_module
      __import__(name)
    File "t:\hgwork\lino\lino\modlib\properties\models.py", line 49, in <module>
      from lino.modlib.contacts import models as contacts
  ImportError: cannot import name models
  
Erklärung: 

  :mod:`lino.modlib.contacts.models` verließ sich darauf, dass 
  :mod:`lino.models`
  schon von Django entdeckt worden war (discover).
  Wenn autodoc ein einzelnes models-Modul importierte, 
  funktionierte `resolve_field` nicht, weil die Ladereihenfolge 
  dann "anormal" war. 
  
Metamorphosen
-------------

Weiter mit den eigentlich dringenden Tickets
:doc:`/tickets/22`
und :doc:`/tickets/23`.
Also im Modul :mod:`lino.utils.mti` und :mod:`lino.test_apps.1.models`


Erstens machte ich bisher in :class:`lino.ui.extjs.ext_store.BooleanStoreField` 
folgendes::

    def parse_form_value(self,v):
        if v in ('true','on'):
            return True
        if v in ('false','off'):
            return False
        raise Exception("Got invalid form value %r for %s" % (v,self.field.name))
        
Das kommt m.E. daher, dass :extjs:`Ext.form.Checkbox` immer den String ``on``  
bzw. ``off`` verwendet, um den Wert einer Checkbox zu submitten. Und 
Django 
:meth:`django.db.models.fields.BooleanField.to_python`
erkennt nur `('t', 'True', '1')` bzw. `('f', 'False', '0')` 
als gültige Werte an.
Da ist aus meiner Sicht die beste Lösung, Django zu patchen mit 
einem Patch: :srcref:`/patches(extjs_checkboxes.diff`

Zweitens müssen die diversen Varianten von form2obj nun beachten, 
dass unser neues virtuelles Feld `is_courseprovider` die model instance 
möglicherweise durch eine neue ersetzt.
:meth:`lino.ui.extjs.ext_store.Store.form2obj`
:meth:`lino.ui.extjs.ext_store.StoreField.form2obj`
:meth:`lino.ui.extjs.ext_ui.ExtUI.form2obj_and_save`

Drittens funktioniert bisher lediglich die Übernahme der 
`target_class._meta.many_to_many`.
Aber alle anderen related objects sind da noch nicht bei.
Das wird noch lustig.
Die werden ja auch nicht unbedingt automatisch gelöscht, 
(z.B. wenn on_delete=SET_NULL ist...).
