20110226
========

Die Anpssungen in :doc:`/igen/index` gingen erstaunlich schnell.
Es gab natürlich noch einige Verbesserungen:

Beim manuellen Eingeben einer neuen Verkaufsrechnung (`sales.Invoice`) 
kamen noch eine Serie von Problemen in :mod:`lino.ui.extjs.ext_store`:

- IntegerField (Invoice.number) : muss er leer erlauben, und dann selber ausfüllen
- OneToOneField.form2obj machte Dummheiten mit dem salesdocument_ptr

Das mit dem :meth:`before_save` (sh. :doc:`/blog/2010/0804`) 
scheint nun geregelt zu sein: alle Fälle habe ich durch 
entsprechende :meth:`full_clean` auf diesen Modellen ersetzt.
Die war auch zum Setzen der Dokumentnummer nötig.
:func:`lino.core.kernel.analyze_models` macht jetzt bis auf weiteres 
noch eine Exception für den Fall dass noch irgendwo 
eine `before_save` rumhängt.

Und cool: nebenbei habe ich doch noch eine elegantere Lösung für 
mehrsprachige Datenbankfelder gefunden: :class:`lino.utils.babel.BabelCharField`.

Statt wie bisher

::

  class Foo(models.Model):
      name = models.CharField(_("Designation"),max_length=200)
      def __unicode__(self):
          return babelattr(self,'name')
  add_babel_field(Foo,'name')
  
macht man jetzt einfach

::

  class Foo(models.Model):
      name = babel.BabelCharField(_("Designation"),max_length=200)
      def __unicode__(self):
          return babel.babelattr(self,'name')
        



01.40 Uhr. 
Ich habe Einschlafstörungen, weil der folgende Punkt noch behoben werden wollte:

#.  `dtosl` funktioniert momentan nicht. Die funktionierte nur, 
    als babel.setlang() auch locale.setlocale setzte.
    Damit gab es aber Probleme (entweder weil setlocale nicht 
    threadsafe ist, oder weil meine babel.lc2locale() in vielen 
    Konfigurationen nicht funktioniert).
    Auch benutzerspezifizierte Datumsformatierungen wie 
    "row.started.strftime('%B %Y')" kommen in Englisch statt in der Sprache des Dokuments. 
    Stattdessen sollte ich wahrscheinlich 
    :func:`django.template.defaultfilters.date`
    nutzen und mich auf 
    `Djangos Formatsyntax <http://docs.djangoproject.com/en/dev/ref/templates/builtins/#date>`_
    verlassen.

Hat nur anderthalb Stunden gedauert. 

Statt BABEL_LANGS zu setzen, muss man jetzt die 
echte :setting:`LANGUAGES` 
reduzieren 
(unter Verwendung von :func:`lino.sites.std.settings.language_choices`). 

Wenn man das nicht täte, hätte man eine Datenbank, 
in der alle Babelfelder in hundertfacher Ausführung existierten
(eine für jede von Djangos sprachen).

Also nicht den Django-Defaultwert nehmen, sondern immer lokal setzen.
