20110228
========

:mod:`lino.utils.choiceslists`
------------------------------

Bevor ich iGen mehrsprachiger mache, hatte ich noch ein paar 
Eingebungen bzgl. der choicelists. 

Das Modul heißt jetzt nicht mehr 
:mod:`lino.modlib.properties.utils`,
sondern :mod:`lino.utils.choiceslists` und könnte 
(zusammen mit :mod:`lino.utils.babel`) 
auf für Django-Anwendungen ohne Lino nützlich sein. 
Vorher müsste ich es freilich dokumentieren...
Carl Meyer hatte, glaube ich, etwas ähnliches gemacht, 
und das Feature, dass man einem Auswahlwert zusätzlich auch noch mit dem Parameter `ref` 
als Attribut abrufbar machen kann, habe ich von ihm bekommen.
Sein Modul kam aber für uns nicht in Frage, weil es nicht mehrsprachig war.

Testen von Django-Anwendungen
-----------------------------

Nach den obigen Änderungen war da ein kleiner Bug, 
der vielleicht auch schon vorher drin war: wenn man den Wert einer Softskill bearbeitete, 
(also einem Datentyp, der auf einer ChoicesList beruht), wurde anschließend nicht der Text, 
sondern der rohe Wert angezeigt.

Statt den Bug nun einfach so zu beheben, habe ich mal begonnen, seriöse Tests zu schreiben.
Es stimmt, was ich vor Kurzem irgendwo las: 
"use unit tests for writing tests, and doctest for writing docs".
Unit Tests zu schreiben, nimmt viel Zeit (aber lohnt sich).
Doctests zu schreiben, nicht *noch mehr* Zeit (und lohnt sich momentan noch nicht).

Also drei neue Tests, die ab sofort
nach einem Upgrade laufengelassen werden sollten
(mit :command:`python manage.py test dsbe` )


- :func:`lino.modlib.dsbe.tests.test01`
- :func:`lino.modlib.dsbe.tests.test02`
- :func:`lino.modlib.dsbe.tests.test03`


