20110302
========

Wahre Schönhiet kommt von innen
-------------------------------

6.30 Uhr. Lino lässt mich nicht mehr schlafen:
spontane Idee zur allgemeinen Struktur.
Siehe die Änderungen in 20110302a_.
Für den Benutzer ändert sich überhaupt nichts, aber Lino ist 
"von innen" mal wieder ein Stück schöner geworden.


.. _20110302a:
  http://code.google.com/p/lino/source/detail?r=c8280114ee5b28d6d768e5b4a30608f8ee445042

Das ist ein schönes Beispiel von etwas, das ich "Knotenlösung" 
nennen würde. Die Beziehung zwischen dem LinoSite und dem User 
Interface war bisher unlogisch: es funktionierte, aber war 
verworren. Eine Software wie Lino ist teilweise immer wie ein 
verworrenes Tau, das der Programmierer zu einem ordentlichen 
Bündel aufrollen will. Und immer, wenn ein Teil des Knäuels 
entwirrt, ein Problem sich in Wohlgefallen auflöst... 
dann freut man sich.

Modul :mod:`lino.modlib.auth`
-----------------------------

Die beiden Lino-Anwendungen verwenden jetzt nicht mehr das Modul `django.contrib.auth`, 
sondern Linos version :mod:`lino.modlib.auth`, die eine auf eigentliche Benutzertabelle 
reduzierte Kopie des Originals ist. Also Message, Group und Permission sind rausgeholt.

Addressen
---------

Ich habe mal ein bisschen gesurft:
 | http://www.columbia.edu/kermit/postal.html
 | http://pe.usps.com/cpim/ftp/pubs/pub28/pub28.pdf
 | http://www.bitboost.com/ref/international-address-formats.html
 
Irgendwann wird Lino die landesspezifische Formatierung von Adressen 
unterstützen müssen.
Hat aber noch Zeit.

Nach dem Release muss
in bestehenden Dokumentvorlagen 
"address" durch "address_location" ersetzt werden.
Sorry, das Ganze ist noch nicht 100% stabil.

`address` gibt jetzt (wieder) die komplette Adresse inkl. Anrede und Name zurück.
Eine Adresse besteht aus zwei Hauptteilen: 
(1) die Personenbestimmung (Anrede, Name, ggf. Eigenschaft) 
und (2) die Ortsbestimmung (`addr1`(z.B. "Quartum Center"), Straße, addr2 (z.B. "Vana-Vigala küla"), Stadt, Land)


Erstinstallation in Pärnu
-------------------------

Der nächste Lino kommt:
heute abend habe ich (übrigens in nur zweieinhalb Stunden) eine neue Lino-Demo 
auf einem virtuellen Debian-Server installiert.
Noch ist der Server nicht öffentlich, aber vielleicht bald.
Das würde dann die erste *brauchbare* Lino-Demo sein.
