20110330
========

Die unausgesprochene offene Frage von gestern war: 
welchen Layout-Manager benutzen? 

Dazu ist mir über Nacht eine Idee gekommen: 
statt eine Serie von verschachtelten v- und h-boxes 
könnte ich ein Grid-Layout verwenden.

Wenn wir zum Beispiel folgendes Layout hätten::

  main = 
    field1 field2
    field3 box1
    
  box1 = 
    field4 
    field5 field6
    
Daraus müsste er eine Grid mit 3 Kolonnen und 3 Zeilen machen, 
field2 und field4 müssten colspan=2 kriegen,
und field3 müsste rowspan=2 kriegen.

::
    
    +--------+--------+--------+
    | field1 |     field2      |
    +--------+-----------------+
    |        |     field4      |
    | field3 +--------+--------+
    |        | field5 | field6 |
    +--------+--------+--------+
    
Die Layout-Parameter der einzelnen Felder müssten sein::


  field1 {row: 0, column: 0}
  field2 {row: 0, column: 1, colspan:2}
  field3 {row: 1, column: 0, rowspan:2}
  field4 {row: 1, column: 1, colspan:2}
  field5 {row: 2, column: 2}
  field6 {row: 2, column: 3}
      

13.30 Uhr : Nein, die Idee mit dem Grid-Layout ist zwar gut, 
aber dafür ist es noch zu früh. Das wäre jetzt viel Arbeit, 
die ich dann später in ExtJS nachholen müsste. 
Die kommt, wenn die beiden UIs wieder zusammengewachsen sind.
Lieber jetzt erstmal eine "einfache" Implementierung mit 
möglichst wenig neuem Code.

Das Ziel ist unsere Datei :file:`XyzDetailWindow.js.tmpl`, 
das Template für die einzelnen Klassen.
Der erste Schritt, nämlich dass die Datei überhaupt generiert wird, 
den hatte ich schon gestern gemacht.

Für normale Widgets wie TextField oder CheckBox ist es einfach,
aber für foreign keys und Felder mit einem `choices` hatte 
ich in ExtJS ja eigene custom widgets wie 
Lino.ChoicesFieldElement oder
Lino.TwinCombo
benutzt. 

Also muss ich mich jetzt zunächst mal in dieses Thema reinknien:
| http://manual.qooxdoo.org/current/pages/gui_toolkit/ui_develop.html
| http://qooxdoo.org/documentation/general/custom_widget

Als provisorischen Workaround kann ich auch `qx.ui.basic.Atom` nehmen.
Damit ich mal wenigstens ein erstes DetailWindow mit eigenen Augen sehen kann.
