20110331
========

Das User-Snippet 
`Running a Source Version from a Web Server <http://qooxdoo.org/documentation/general/snippets#running_a_source_version_from_a_web_server>`_ 
verrät den Trick, den ich schon ahnte:

  Make sure the relative paths on the web server match those on your file 
  system, e.g. if your app lives on the file system at 
  :file:`/a/b/A/myapp`
  and your qooxdoo installation is at 
  :file:`/a/b/Z/qooxdoo-sdk`
  and the server path to your app is 
  :file:`/web/apps/myapp`
  then make sure the server path to qooxdoo is 
  :file:`/web/Z/qooxdoo-sdk`
  so that relative references like 
  :file:`../Z/qooxdoo-sdk` will work under 
  the web server.

/media/qxapp -> t:\data\luc\lino\igen\media\qxapp

Wenn ich unter Linux entwickelte, könnte ich im lokalen `media`-Verzeichnis 
einen symbolic link zum SDK-Verzeichnis machen. 
Das ist die einzige akzeptable Lösung, 
denn ich kann ja nicht für jede Lino-Anwendung, die ich entwickle, 
eine Kopie des SDKs machen.
Aber ich arbeite noch unter Windows XP. 
`Junctions <http://technet.microsoft.com/de-de/sysinternals/bb896768.aspx>`_  
wäre da beinahe das Richtige, aber leider habe ich FAT32 und nicht NTFS.

Oh, aber da fällt mir auf: 
ein anderer Weg wäre, dass ich makeui die qxapp 
nicht ins lokale media-Verzeichnis 
generieren lasse, 
sondern in ein Verzeichnis im Qooxdoo SDK. 
Als URLS benutze ich dann nicht `/media/qx/` 
und `/media/qxapp`, 
sondern `/qooxdoo` und `/qooxdoo/myapp/`.
Einziger Nachteil ist, dass auf dem Apache dann ein 
weiterer Alias für statische Dateien konfiguriert werden 
muss.

Nach einigen Stunden Wurstelei scheint das nun endlich zu gehen. 
Ich fang mal an, das zu dokumentieren: 
:doc:`/topics/qooxdoo`

En passant habe ich meine Kopie von Qooxdoo aktualisiert: 
Updated to revision 26451. 
Hier die Dateien, in denen ich zum Debuggen 
`console.log`-Anweisungen hinzugefügt hatte::

  qooxdoo\framework\source\class\qx\ui\table\pane\Pane.js
  qooxdoo\framework\source\class\qx\ui\table\model\Remote.js
  qooxdoo\tool\pylib\generator\config\Config.py



