20110401
========

Lino 1.1.7
----------

In :term:`watch_tim` ist ein Bug aufgetreten, den wir jetzt jagen wollen.
Allgemein kann man zu den Bugs im :term:`watch_tim` sagen: theoretisch müsste
ich ein System bauen, um test cases sammeln zu können. Aber das wäre
sehr viel Aufwand, und ich halte den in unserem Fall für unangemessen.
Lieber optimiere ich das Logging, damit wir die Bugs, wenn sie
auftreten, möglichst schmerzlos beseitigt kriegen.

- :term:`watch_tim` loggt im Falle von `Validation failed for` 
  jetzt den kompletten Traceback.
  
- Released :doc:`/releases/2011/0401`. 
  Several minor bugs fixed during the upgrade in Eupen:

  - :term:`watch_tim` erstellte bei Berufscode "00" jedesmal einen neuen 
    Record (was nur halb funktionierte: der neue Record bekam nicht 0 
    als id, sondern einen automatischen Wert). 
    Bug behoben und erstmals eine lokale Datenreparatur, die die 
    Berufe '00' löscht, die sich fälschlicherweise im Laufe der 
    Zeit angesammelt hatten::
    
      python manage.py shell < 20110401.py
      
    Wobei in der `20110401.py` folgendes steht::
      
      from lino.apps.dsbe.models import Activity
      q = Activity.objects.filter(name='00')
      q.delete()
    
  - Wenn man versuchte, etwas auszudrucken, bekam man 
    `'Lino' object has no attribute 'config'`. 
    Das war noch eine späte Folge 
    der Änderungen vom :doc:`/blog/2011/0307`.
  

Qooxdoo Wochenrückblick
-----------------------

Mir waren diese Woche nur ca. 7 Arbeitsstunden für die 
Qooxdoo-Anpassung gegönnt. Demensprechend dürftig ist 
das Resultat. 

Immerhin habe ich mit den Detail-Fenstern begonnen, 
und mir ist das Rahmengerüst nun einigermaßen klar. 
Jetzt kommt "nur" noch die eher lästige
Arbeit der eigentlichen Implementierung.
Da ist noch viel zu tun (wenn ich :term:`makeui` 
laufen lasse, bringt er eine ganze Latte von 
Warnungen "Unknown global symbol referenced".
Jedes einzelne Layout-Element muss natürlich jetzt 
ganz anderen JS-Code generieren.
Diese Arbeit ist besonders unangenehm, wenn man dabei 
ständig unterbrochen wird. 

Die meiste Zeit dieser 7 Stunden habe ich aber noch mit den 
eher internen Tickets :doc:`30 </tickets/30>` und :doc:`36 </tickets/36>` 
verbracht. 
:doc:`#30 </tickets/30>` ist ja nun immerhin gelöst. 
Leider ist die Source-Version wirklich sehr langsam, und zum Debuggen 
hat sie mir zumindest für :doc:`#36 </tickets/36>` 
bisher nichts gebracht.
Heute habe ich zuletzt immerhin gemerkt, 
dass :doc:`#36 </tickets/36>` 
nur in Chrome auftritt und nicht in Firefox.
Also werde ich das jetzt mal reifen lassen 
und mich ab nächste Woche in die Implementierung stürzen.



