20110407
========

Noch Fehlerjagd
---------------


Die Methode von Daniel Haas (sh. :doc:`gestern <0407>` brachte dann noch eine Reihe 
von Nebenwirkungen (Combobox- und Date-Felder schickt sie ebenfalls "richtiger", 
was ich aber nicht brauchen kann; sie schickt auch bei PUT via GET; file Uploads 
kann sie nicht...).

Aber JC Watsons Methode ist elegant und simpel:
`A "fix" for unchecked checkbox submission  behaviour
<http://www.sencha.com/forum/showthread.php?28449>`_,
ich brauchte sie lediglich  für Ext 3 anzupassen.


Noch ein Bug: Checkboxen in einer Grid sind nicht editierbar.
Da gefällt mir als Lösung die CheckColumn von ExtJS, die ich 
dank `dieses 
Threads <http://www.sencha.com/forum/showthread.php?116082-SOLVED-Convert-BooleanColumn-to-CheckColumn-in-EditorGridPanel>`_
gefunden habe.

Ich habe sie aber in meine :xfile:`linolib.js` kopiert und dort erweitert:

- in `render()` noch eine Zeile hinzugefügt habe, damit er auf phantom
  records keine Checkbox anzeigt.
- Die Originalversion von ExtJS feuerte kein afteredit-Event.
- Nicht ein einfacher Klick, sondern ein Doppelklick löst das toggle aus.

TODO:
Ein kleines Problem ist noch da: in einer Grid, die auch ein Detail hat, 
wird durch Doppelklick auf einer CheckColumn gleichzeitig auch das 
Detail-Fenster geöffnet.

Zwischenrelease
---------------

So, nun wo die schlimmsten Bugs raus sind, mach ich in Eupen ein Upgrade.
Ich habe auch ein neues Dokument :doc:`/dsbe/testlauf` begonnen.


`lino.modlib.auth` wird `lino.modlib.users`
-------------------------------------------

Hier ein Bug, der offenbar schon seit Wochen drin ist und noch von 
niemandem bemerkt worden ist:

#.  Man kann keine neuen Benutzer anlegen. 
    Er sagt dann "password: Dieses Feld darf nicht leer sein". 
    Dabei gibt es ja gar kein Passwort mehr in `lino.modlib.auth`.

In der Tat: `django.contrib.auth` wird an bestimmten Stellen im Django-Code 
importiert, dadurch kommen diese Models auch in den Model-Pool, und dort 
überschreiben Sie dann das von mir in `lino.modlib.auth` definierte Modell für `User`. 
Ohne Warnung...

Also jetzt ist das app_label nicht mehr `auth`, sondern `users`. 
Was im Grunde logischer ist, weil ich ja nicht Authentifizierung mache, 
sondern lediglich eine Benutzertabelle.

Das bedeutet aber auch, dass Djangos System mit dem `app_label` vielleicht gar 
nicht nutzbar ist, um wiederverwertbare verknüpfbare Module zu schreiben.
Und oh mein Gott, die Tests von `django.contrib.contentypes` 
sind abhängig von `django.contrib.auth`. 
Die Testsuite von contenttpyes müsste für gut darauf 
testen, ob ein `app_label` names `auth` überhaupt installiert ist.

Na ja, also meine Idee, das auth-Modul von Django zu ersetzen, 
ist zwar mutig, aber vielleicht auch verrückt. 
Wir werden sehen. Kommt Zeit, kommt Rat. 
Zur Zeit funktioniert ``manage.py test`` jedenfalls mal wieder nicht.


