20110408
========

Erweiterung Personensuche
-------------------------

#.  Ausbau der Personensuche mit 2 neuen Bedingungen:

      a) Begleitet durch den DSBE innerhalb einer einzugebenden Periode
      b) Auswahl des Begleiters1 und/oder Begleiters2

Diese Änderungen sind noch in die :doc:`/releases/2011/0407` mit rein.


Ticket #38 ist doch noch nicht fertig
-------------------------------------

Der folgende Bug ist in manchen Konfigurationen doch noch nicht raus:

#.  Beim Drücken auf "Speichern" (Person) nach der Eingabe einer neuen
    Sprache in "Sprachkenntnisse" kommt eine Fehlermitteilung Server-side
    failure: {'language': [u"Wert u'fij' ist keine g\xfcltige Option."]}
    
Ticket :doc:`/tickets/38`

Rätselhaft. Schauen wir uns das mal genau an. Zum Beispiel DSBE. 

Wenn ich auf dem development server `initdb_demo` lade und dann per Permalink 
auf Seite http://127.0.0.1:8000/api/contacts/Persons/14?fmt=detail&tab=3
gehe und dort zuerst in :guilabel:`Sprachkenntnisse` eine Sprache ändere 
(was sogleich gespeichert wird) und anschließend (unnützerweise) 
noch auf :guilabel:`Speichern` klicke, dann meldet der Server::

  INFO Person #14 (Arens Andreas (14)) modified by root : (no changes)
  
Was korrekt ist.

Nun mach ich `python manage.py loaddata d20110407` (wobei d20110407 
ein kompletter Dump mit Originaldaten ist, 5 MB groß). 
Dann starte ich wieder den Server und gehe aufs Detail von Max Mustermann. 
Dort mache ich das Gleiche wie eben bei Andreas Arens, und nun kommt::

  INFO Person #200007 (Mustermann Max (200007)) modified by root :
  - language : fr --> cze
  
Der Client hat im Form Data des PUT ein Feld `languageHidden:cze` geschickt.

Tilt! Erklärung: 
Im ersten Fall kam der Fehler nicht, weil Andreas Arens ein 
importierter Partner ist und folglich sein Feld `language` disabled hat.
Das `languageHidden:cze` schickte er dort auch, aber weil alles korrekt schien, 
habe ich das nicht nachgeschaut.

Und um den Bug tatsächlich zu beheben, musste ich dafür sorgen, 
dass Comboboxen, die als Editor für Gridkolonnen dienen, nicht nur kein 
`name` sondern auch kein `hiddenName` bekommen.
Fertig. Check-in `20110408b <http://code.google.com/p/lino/source/detail?r=376f2277330e188ecc3f8dd67bab927f423ee54d>`_.


Mehrsprachige hard-codierte Bezeichnungen
-----------------------------------------

Der folgende Bug ist behoben:

#.  "Unbekannte eID-Kartenart 1" : Wenn das Feld `Person.card_type` ausgefüllt ist, 
    wird momentan nicht der dazugehörige Text angezeigt.
    
Einerseits lag das nur daran, dass ich für Kartenart 1 nur eine englische 
Bezeichnung hardcodiert hatte.

Andererseits fiel mir dabei auf, dass :mod:`lino.utils.babel` es 
möglicherweise noch nicht mag, wenn man einen komplexen 
:setting:`LANGUAGE_CODE` 
in der :xfile:`settings.py` eingibt. Also dort sollte stehen ``'de'``, 
und nicht etwa ``'de-BE'``.

