20110506
========

Aufzählungen drucken
--------------------

Ich habe mal eine Dokumentvorlage für `notes.Note` gemacht und mit 
dem systematischen Testen der Formatierungsmöglichkeiten begonnen.
Aufzählungen funktionieren noch nicht.

Einen der Fehler habe ich als
`expatreader exception during xhtml 
<https://answers.launchpad.net/appy/+question/156227>`_
gemeldet.
Um den zu umgehen, kann man folgenden pod command benutzen::

    do text
    from xhtml(restify(self.body).encode('utf-8'))
            
Einfacher ist es aber ab dem nächsten Release, denn dann 
müssten diese Stellen sowieso alle konvertiert werden nach::

    do text
    from restify(self.body)

(Um das hinzukriegen, musste ich mir was einfallen lassen, siehe 
:func:`lino.utils.restify.install_restify`)

Und das Problem von gestern (dass er Aufzählungen verschluckt, 
`Bug #777890 <https://bugs.launchpad.net/appy/+bug/777890>`_) 
ist hoffentlich auch bald gelöst. Hier warte ich jetzt 
auf Antwort auf meine 
`Frage im Forum von Docutils
<http://sourceforge.net/mailarchive/forum.php?thread_name=4DC3EEBC.80302%40gmx.net&forum_name=docutils-users>`_.


Gridkonfiguration speichern
---------------------------

In Eupen funktionierte das Speichern einer Gridkonfigation nicht. 

Auslöser war, dass das lokale `config`-Verzeichnis nicht 
durch `www-data` geschrieben werden durfte. 
``chmod g+w config`` löste das Problem.

Dann machte Lino den Fehler, dass er das Problem dem
Benutzer nicht meldete (außer dass die übliche Bestätigung
"GridConfig has been saved to .../config/notes.NotesByCompany.gc" 
fehlte, was ja niemand merkt).
Auf dem Server schrieb mod_wsgi dann zwar den Traceback 
in die error.log rein...

::

  Traceback (most recent call last):
    File "/var/snapshots/django/django/core/handlers/wsgi.py", line 273, in __call__
      response = self.get_response(request)
    File "/var/snapshots/django/django/core/handlers/base.py", line 169, in get_response
      response = self.handle_uncaught_exception(request, resolver, sys.exc_info())
    File "/var/snapshots/django/django/core/handlers/base.py", line 111, in get_response
      response = callback(request, *callback_args, **callback_kwargs)
    File "/var/snapshots/lino/lino/ui/extjs/ext_ui.py", line 866, in grid_config_view
      msg = rpt.save_grid_config(name,gc)
    File "/var/snapshots/lino/lino/reports.py", line 1195, in save_grid_config
      return gc.save_config()
    File "/var/snapshots/lino/lino/utils/config.py", line 160, in save_config
      f = codecs.open(fn,'w',encoding='utf-8')
    File "/usr/lib/python2.6/codecs.py", line 881, in open
      file = __builtin__.open(filename, mode, buffering)
  IOError: [Errno 13] Permission denied: '/usr/local/django/myproject/config/notes.NotesByPerson.gc'

... aber der Client bekam dadurch
keine Antwort auf seinen AJAX-Call.
Oder genauer gesagt bekam er Djangos freundliche 
505-Fehlermeldung statt einer Antwort.
Jetzt meldet der Server einen Fehler 
während `Config.save_config` korrekt, 
und der Client musste noch gesagt bekommen, 
dass er die Fehlermeldung dann nicht einfach ignoriert, 
sondern eine message box anzeigt.

Also drei Bugs auf einen Streich!

Noch appy.pod und restify
-------------------------

22 Uhr. 
Auf meine 
`Frage im Forum von Docutils
<http://sourceforge.net/mailarchive/forum.php?thread_name=4DC3EEBC.80302%40gmx.net&forum_name=docutils-users>`_.
hat noch niemand geantwortet, aber ich mach's 
jetzt einfach auf die brutale Art und Weise::

    html = html_body(s,output_encoding='utf-8')
    assert html.startswith('<div class="document">\n')
    assert html.endswith('</div>\n')
    html = html[23:-7]

Das ist zwar nicht gerade nett, aber es funktioniert.

Jetzt habe ich noch ein Problem, das ich eigentlich nur 
für meinen :srcref:`test </tests/appy/1>` brauche: ich würde 
dort gerne zunächst den rohen RST-Quelltext ins Dokument rendern, 
gefolgt vom Resultat. Das Resultat ist korrekt, aber den 
Quelltext kriege ich nicht reingeholt. Eigentlich müsste das doch 
mit folgendem Befehl gehen::

  do text
  from text(RST)
  
Eine Stunde gesucht, bis es Tilt machte: in meinem RST-Text 
war noch ein "<" drin, und das verträgt die :func:`text` nicht.
Meldung ans Forum von appy.pod: https://bugs.launchpad.net/appy/+bug/778728
Aber weil ich das lediglich für meinen test case benutze, kann ich die 
Sache in Eupen releasen.

Test-Dokument::

  Titel

  Titel entstehen, indem man eine Textzeile mit einer Reihe von ``=``, ``-`` oder ``~`` unterstreicht.
  Aber das funktioniert leider noch nicht.

  Ein neuer Absatz entsteht, indem man **2x** ENTER drückt. Also eine Leerzeile muss da sein. 

  Aufzählungen
     
  - Externe `Links <http://lino.saffre-rumma.net>`_ sind anklickbar
  - Zeichenformatierungen: **fett**, *kursiv*, ``Tippmaschine``

      

