20110509
========

Bug bei Comboboxen mit einfachen Werten
---------------------------------------

Schauen wir uns das folgende Problem mal an, das ich vorigen 
Freitag zufällig bemerkt habe:

#.  Bug: wenn man NoteType.print_method verändert, wird 
    NoteType.template geleert.
    
Genauer gesagt ist schon beim Anzeigen des Details einer 
Notizart das Feld leer.
    
Das GET http://127.0.0.1:8000/api/notes/NoteTypes/6?fmt=json 
kriegt eine korrekte Antwort::
    
  { ...
    "data": { 
      "remark": "Alle Notizen, die in keine andere Notiz- oder Ereignis-Art passen",
      "build_method": "AppyPdfBuildMethod", 
      "name": "Aktennotiz", 
      "build_methodHidden": "appypdf", 
      "template": "Default.odt", 
      "id": 6 
    }, 
    ...
  }
  
Ich schätze, es liegt daran, dass das Feld "templateHidden" nicht angegeben ist. 
Weil dessen Chooser `simple_values` hat, ist das ja auch nicht nötig.
Aber für die ext.Combobox scheinbar doch.
Hier die Felddefintion in der `lino.js`::
    
  var template1191 = new Lino.SimpleRemoteComboFieldElement({ 
      "hiddenName": "templateHidden", 
      "fieldLabel": "Vorlage", 
      "anchor": "100%", 
      "store": new Lino.ComplexRemoteComboStore({ 
          "proxy": new Ext.data.HttpProxy({ "url": "/choices/notes/NoteTypes/template", "method": "GET" }) 
      }), 
      "name": "template" 
  });

Da isser: die darf keine Option `templateHidden` haben!
Bug behoben.
Also dieser Bug war wahrscheinclih seit :doc:`/blog/2011/0408` drin.

Leere Site-Konfiguration
------------------------

Um die Sache abzusiegeln, schreibe ich für das soeben gelöste Problem 
mal einen Testfall `test02()` in der 
:srcref:`/lino/apps/dsbe/tests/dsbe_tests.py`.
Der testet den Fall zwar lediglich teilweise,
aber ich habe momentan keine Idee mehr, 
wie man die response.content noch weiter testen könnte.
Die Antwort ist ja eigentlich in der 
Funktion `Lino.notes.NoteTypes.detail`, die in der 
generierten :xfile:`lino.js` 
definiert ist...

Weil ich den Testfall gerne in der leeren Datenbank 
ans Laufen kriegen wollte, 
musste ich noch ein paar kleine Änderungen machen.
In diesem Fall sind ja die SiteConfig-Parameter ebenfalls leer, 
und Lino vertrug das noch nicht.

Erstens entdeckte `kernel.setup_site` das folgende Problem::

    File "t:\hgwork\lino\lino\core\kernel.py", line 212, in setup_site
      a.setup()
    File "t:\hgwork\lino\lino\core\actors.py", line 210, in setup
      self.do_setup()
    File "t:\hgwork\lino\lino\reports.py", line 940, in do_setup
      self.setup_actions()
    File "t:\hgwork\lino\lino\apps\dsbe\models.py", line 886, in setup_actions
      self.label = babelattr(pg,'name')
    File "t:\hgwork\lino\lino\utils\babel.py", line 227, in babelattr
      return getattr(obj,attrname,*args)
  AttributeError: 'NoneType' object has no attribute 'name'

Deshalb gibt es jetzt die neue Zwischenklasse 
:class:`lino.apps.dsbe.models.ConfiguredPropsByPerson`,
die als Basis für diese drei Reports fungiert und den Fall 
verträgt, dass das entsprechende Feld der Siteparameter leer ist.

Und dann musste ich die folgenden drei Felder konvertieren:

  residence_permit_upload_type
  work_permit_upload_type
  driving_licence_upload_type
  
Die werden jetzt also ebenfalls in der SiteConfig und nicht mehr in 
der :file:`settings.py` konfiguriert.
Dadurch kann der komplette folgende Code aus der `settings.py` entfallen::

    residence_permit_upload_type = None
    work_permit_upload_type = None
    driving_licence_upload_type = None 
    
    def setup_main_menu(self):

        super(Lino,self).setup_main_menu()
        from lino.modlib.uploads.models import UploadType
        self.residence_permit_upload_type = UploadType.objects.get(pk=2)
        self.work_permit_upload_type = UploadType.objects.get(pk=3)
        self.driving_licence_upload_type = None # UploadType.objects.get(pk=5)

(Und nach dem Upgrade müssen diese Werte manuell einmalig gesetzt werden)

Änderung en passant: 

- Die Felder `propgroup_skills`, `propgroup_softskills` 
  und `propgroup_obstacles` sind jetzt nicht mehr in 
  `lino.modlib.properties` definiert, sondern in `lino.apps.dsbe`.

- Ich habe entdeckt, dass in Djangos Standardwert für :setting:`TEMPLATE_CONTEXT_PROCESSORS`
  noch `django.contrib.auth` drin war. Der wird deshalb jetzt in :mod:`lino.apps.std.settings` gesetzt.

- html_page() gibt jetzt einen String mit newlines zurück 
  (statt wie bisher ein Generator zu sein der dann von Django 
  ohne newlines zusammengeklebt wird).