20110511
========

Neues Modul "Drittpartner"
--------------------------

Das neues Modul :mod:`lino.modlib.thirds` ("Drittpartner")
wird in Lino/DSBE im Detail einer Notiz benutzt 
(`thirds.ThirdsByOwner` in `notes.Note.dtl`).

Bei der Planung haben wir von "Kontakten" gesprochen, aber (bis auf 
Weiteres) nenne ich es "Drittpartner". 
Weil der Begriff "Kontakt" in Lino/DSBE schon belegt ist, 
und weil es nicht unbedingt Kontakte sind 
(Beispiel sh. weiter unten Notizart "Brief an Klient").

Der Hauptpartner (oder einfach nur "Partner") einer Notiz
ist entweder eine Person (die im Feld "Person" angegeben wird), 
oder eine Firma (die im Feld "Firma" angegeben wird), 
oder eine Kombination der beiden.
Diese beiden Felder kriegen irgendwann (wenn Ticket :doc:`/tickets/34` 
fertig ist) im Detail einer Notiz 
noch eine Feldgruppenbezeichnung "Partner".

Zur Erinnerung: 
Notizen können auch eine Firma als Hauptpartner haben, wenn
auch diese Möglichkeit im DSBE momentan nicht genutzt wird.

Außer dem obligatorischem Hauptpartner kann man nun einer 
Notiz eine beliebige Anzahl von Drittpartnern zuweisen. 

Ein Drittpartner ist eine Person oder eine 
Organisation (oder eine Kombination der beiden), 
die mit dieser Notiz "sonstwie zu tun hat".
Was mit den Drittpartnern konkret gemeint ist bzw. gemacht wird, 
hängt von der Notizart (Form) ab:

- Zum Beispiel in einem "Brief an Dritte" sind die Drittpartner die Empfänger
  (und beim Ausdruck der Notiz wird eine Kopie pro Empfänger ausgedruckt).

- Oder in einem "Versammlungsprotokoll" sind die Drittpartner die Teilnehmer.

- Oder in einem "Brief an Klient" ist der Hauptpartner der Empfänger und 
  die Drittpartner haben keine besondere Bedeutung.
  (In so einem Fall wäre das Wort "Kontakt" irritierend)

N.B.: Falls ein Drittpartner nicht in der Datenbank als 
Person oder Firma existiert (und auch nicht angelegt 
werden soll), kann er einfach im Feld "Betreff" erwähnt 
werden. Deshalb halte ich das bei der Planung besprochene 
zusätzliche freie Textfeld "Kontakt" (bis auf Weiteres) 
für überflüssig.

Bug "Lino server did not respond to Ajax request"
-------------------------------------------------

Diese Fehlermeldung kam seit 0506, wenn man ein Detail-Fenster direkt aufrief

http://127.0.0.1:8000/api/contacts/Persons/68?fmt=detail&tab=1

Lino.WindowWrapperBase.show() rief (seit irgendwann im Februar) ein refresh() auf. 
Das war zumindest im Fall einer FormPanel mit `data_record` eines zu viel.
Habs wieder rausgeholt.
Für GridPanel dagegen war es scheinbar nötig, deshalb habe ich jetzt eine neue
Methode `GridMasterWrapper.show()`.


Diverse
-------

Die Fixture std.dpy von lino.apps.dsbe setzt jetzt auch die drei Upload-Arten.
Und erstellt ein paar EventTypes.


