20110512
========

.. currentmodule:: lino.ui.extjs3.ext_ui

Noch ein Bug weniger
--------------------

z.B. wenn ich für eine Person einen Führerschein hochgeladen hatte, 
dann war im Detail-Fenster 
der "Bearbeiten"-Button im virtuellen Feld `driving_licence` 
wie folgt definiert::

  <a href='javascript:Lino.uploads.UploadsByOwner.detail(undefined,{ 
    "data_record": { 
      "data": { "delay_value": 0, "reminder_done": false, 
        "description": "", "created": "12.05.2011", "reminder_date": null,
        "owner_typeHidden": 11, "modified": "12.05.2011", "typeHidden": 5,
        "owner_idHidden": 200007, "delay_type": "Tage", 
        "delay_typeHidden": "D", 
        "file": "uploads/2011/05/Lenkung.jpg", 
        "reminder_text": "", "owner_type": "person", 
        "type": "F\u00fchrerschein", "id": 11, 
        "owner_id": "Mustermann Max (200007)" 
      } 
    } 
  })'>Bearbeiten</a>
  
Wenn man darauf klickte, erschien zwar der Upload, aber man konnte ihn dann 
weder löschen noch refreshen (in beiden Fällen bekam man
"Lino server did not respond to Ajax request").

Grund:
der `data_record` dort war nicht komplett. 
Es fehlten `id`, `title` und `disable_delete`.
Das war weil 
:meth:`ExtUI.quick_upload_buttons`
:func:`elem2rec1` 
benutzte statt
:func:`elem2rec_detailed`.
Außerdem benutzt er für den "Upload"-Button (der ja eigentlich ein Insert macht) 
jetzt die neue :func:`elem2rec_insert`, die den Fenstertitel 
korrekt setzt.

6.15 Uhr : Check-in 20110512 und Minirelease in Eupen.

20.50 Uhr: 
In einigen Reports hatte ich die Kolonnenreihenfolge ("Form" vor "Inhalt") 
noch nicht korrigiert. Nochmal ein Minirelease 20110512b.


Neues Feature "Expand Memos"
----------------------------

22 Uhr, schauen wir uns mal das folgende *feature request* an:

#.  Anzeige von mehrzeiligen Texten in Grids:
    Ein Button "Expand", der für Memo-Felder zwischen "nur erste Zeile" und "alles" umschaltet.
    Bisher werden Memo-Felder immer komplett angezeigt, was ggf. zu sehr hohen 
    Grid-Zeilen führen kann.
    
In `lino.ui.extjs3.requests` habe ich jetzt zwei neue Konstanten::

  URL_PARAM_TAB = 'tab'
  URL_PARAM_EXPAND = 'expand'

(Das keyword für "tab" war bisher nicht als Konstante in `lino.ui.requests` definiert, 
und Lino akzeptierte es folglich auch als Feldnamen. Jetzt nicht mehr.)

In `ext_ui` sind dabei einige Optimierungen bzw. Umstrukturierungen gekommen.
Neues Attribut :attr:`lino.reports.Report.expand_memos` ist par défaut auf `False`. 
Das Attribut nach ReportActionRequest übernommen und bisher 
lediglich in :meth:`lino.modlib.notes.models.Note.body_html` genutzt.

Konkret: neuer Button "Memo" in der top toolbar einer Grid. Wenn man den klickt, 
wird umgeschaltet (was jedesmal zu einem refresh führt).

Im "collapsed" Modus zeigt momentan immer nur die ersten 30 Zeichen 
der ersten Zeile an. Falls der Text länger ist, hängt er noch "..." 
dran um das anzuzeigen.

Hier könnte auch noch verfeinert werden: dass man auf die "..." klicken kann, 
um diesen einen Text dann doch zu expandieren. 

Das Ganze könnte man auch ohne Refresh implementieren 
mit ein bisschen `DHTML-Zauberei
<http://de.selfhtml.org/dhtml/modelle/dom.htm#elementinhalte>`_.

24 Uhr.
Cool, es scheint tatsächlich zu klappen!
Weniger als 2 Stunden Arbeit, das hätte ich nicht gedacht.
Check-in 20110512c.
Aber morgen teste ich doch lieber noch was, bevor ich das Ding in Eupen installiere,
denn da waren ja doch einige Änderungen, die subtile Bugs bewirken könnten.

