20110524
========

Wysiwyg-Editor
--------------

10 Uhr. Die `TinyMCE-Komponente für ExtJS 
<http://blogs.byte-force.com/xor/tinymce/index.html>`_
von Andrew Mayorov funktioniert. 
:attr:`lino.Lino.use_tinymce`.
Ich weiß noch lange nicht alles über TinyMCE (die Seite
`TinyMCE for Dummies <http://tinymce.moxiecode.com/wiki.php/%22For_Dummies%22>`_ 
war genau was ich brauchte), aber die Integration in Lino war ein erfreuliches 
Erlebnis.

Außer natürlich, dass auch TinyMCE in HTML und nicht in XHTML speichert.
Da ist wahrscheinlich am effizientesten (für mich, nicht für die 
armen CPUs, auf denen Lino läuft), wenn ich mein 
:mod:`lino.utils.html2xhtml` fertig mache. Und mit "fertig" meine 
ich natürlich "brauchbar".

Checkin 20110524 mit ersten Erfolgserlebnissen und folgenden noch 
offenen Problemen:

- Zentrierte Absätze werden nicht zentriert gedruckt

- Der Editor wird nicht schreibgeschützt, wenn die Notiz ausgedruckt wurde.
  `Ext.ux.TinyMCE` ignoriert offenbar die Option `disabled`.
  
- Mindestens eines der Sonderzeichen "Ω", "Φ" oder "→" führt beim Ausdrucksversuch zur Fehlermeldung
  ``'charmap' codec can't encode character u'\u03a9' in position 278: 
  character maps to <undefined>``.

- Der folgende HTML-Inhalt in einer `Note.body` wird zwar korrekt 
  angezeigt, aber wenn ich ihn bearbeite, werden die Änderungen 
  nicht gespeichert::
    <p><span id="ext-gen416" style="background-color: #ffffff;">Also ich probier mal.<br />Schreibe ein bisschen Text.<br /><br /></span></p>
    <h1 id="ext-gen418"><span style="background-color: #ffffff;"><span id="ext-gen408" style="font-size: 32px; font-weight: bold;">Aufz&auml;hlungen:</span></span></h1>
    <ol><li>Eins</li> <li>Zwei</li>  <li>Drei</li> <li>Vier</li> <li>F&uuml;nf</li></ol>
    <p><span style="background-color: #ffffff;"><span style="background-color: #ffffff;"><br /></span></span></p>
    <div id="ext-gen420"><span style="border-collapse: collapse; -webkit-border-horizontal-spacing: 2px; -webkit-border-vertical-spacing: 2px;">Aber f&uuml;r :field:`notes</span><span style="border-collapse: collapse; -webkit-border-horizontal-spacing: 2px; -webkit-border-vertical-spacing: 2px;">.Note.body` gilt das nicht.&nbsp;</span><span style="border-collapse: collapse; -webkit-border-horizontal-spacing: 2px; -webkit-border-vertical-spacing: 2px;">Daf&uuml;r ist er ideal. Auch der Ausdruck funktioniert einfach,&nbsp;</span><span style="border-collapse: collapse; -webkit-border-horizontal-spacing: 2px; -webkit-border-vertical-spacing: 2px;">indem ich in&nbsp;</span><span style="border-collapse: collapse; -webkit-border-horizontal-spacing: 2px; -webkit-border-vertical-spacing: 2px;"><a href="https://github.com/VinylFox/ExtJS.ux.HtmlEditor.Plugins" target="_self">appy.pod</a></span></div>
    <div id="ext-gen420"><span style="border-collapse: collapse; -webkit-border-horizontal-spacing: 2px; -webkit-border-vertical-spacing: 2px;">die folgende Formel verwende::</span></div>
    <div><span style="border-collapse: collapse; -webkit-border-horizontal-spacing: 2px; -webkit-border-vertical-spacing: 2px;"><br /></span></div>
    <blockquote class="webkit-indent-blockquote" style="margin: 0 0 0 40px; border: none; padding: 0px;">
    <div><span style="border-collapse: collapse; -webkit-border-horizontal-spacing: 2px; -webkit-border-vertical-spacing: 2px;">&nbsp; do text</span></div>
    <div><span style="border-collapse: collapse; -webkit-border-horizontal-spacing: 2px; -webkit-border-vertical-spacing: 2px;">&nbsp; from xhtml(self.body)</span></div>
    </blockquote>
    <div><span style="border-collapse: collapse; -webkit-border-horizontal-spacing: 2px; -webkit-border-vertical-spacing: 2px;">&nbsp;&nbsp;</span></div>

  Der HTML-Code stammt glaube ich von meinen Experimenten mit VinylFox.
  Ich tippe momentan darauf, dass die SPANs mit den 
  style-Angaben den TinyMCE durcheinanderbringen, 
  aber weil das Phänomen nur in diesem Fall auftritt,
  lass ich das momentan offen.


Dokumentation
-------------

Ha! Zwischenducrh ist mir eine plötzliche Eingebung gekommen, wie ich ein 
altes Problem beim Generieren der Dokumentation mit Autodoc lösen kann. 

Ich kann in der Dokumentation jetzt alle Model-Klassen
wie :class:`lino.apps.dsbe.models.CourseRequest` 
referenzieren.

Django erlaubt es, auch mehrere Lino-Anwendungen gleichzeitig zu importieren. 
Die sind dann nur nicht aktiv. 

Ich musste lediglich eine kleine Änderung machen:
:func:`lino.core.kernel.setup_site` hält jetzt Ausschau, ob ein Modell eine Klassenmethode
`site_setup` definiert hat. Falls ja, ruft er sie auf.

Wenn man vorher schrieb::

    class Foo(Model):
        ...
    FOO_SPECIAL_FIELDS = reports.fields_list(Foo,'name remarks')
    
Dann muss es jetzt so gemacht werden::    

    class Foo(Model):
        ...
    @classmethod
    def site_setup(cls,lino):
        lino.FOO_SPECIAL_FIELDS = reports.fields_list(cls,'name remarks')

Der Grund dafür ist, dass Autodoc das Modul ansonsten nicht 
importieren könnte, wenn es nicht in den INSTALLED_APPS 
des DJANGO_SETTINGS_MODULE steht.

Könnte ich das nicht stattdessen mit dem
`class_prepared-Signal
<http://docs.djangoproject.com/en/dev/ref/signals/#class-prepared>`_
implementieren?
Antwort: nein, denn diese Methoden sollen erst aufgerufen werden, 
wenn Django *alle*  Models prepared hat.