20110531
========

settings
--------

:setting:`DATABASES` is now no longer predefined in 
`lino.apps.xyz.settings` because that resulted in a file name 
inside the Lino source tree. 
Local settings.py files must now set this, 
otherwise they get a
`ImproperlyConfigured` exception "You must define a 'default' database".

When we need a customizable parameter or method in Lino, 
our strategy is now to define it in
:class:`lino.Lino` 
as class attribute or method. 
Some Lino-specific settings are still 
from the time before we found the 
:class:`lino.Lino` trick.
Starting to tidy up:

- :setting:`APPY_PARAMS` replaced by :attr:`lino.Lino.appy_params`.
- Removed settings `DBLOGFILE` and `BYPASS_PERMS` which were no longer used.

Updated :doc:`/admin/install` to give a useful example 
of recommended settings for new local settings files.

Class `lino.Lino` has been moved to :class:`lino.Lino`.


initdb fails on empty database
------------------------------

Django's `reset` command has been deprecated because :djangoticket:`it breaks a lot <14268>`. 
That's why Lino's :term:`initdb` was replaced it by `flush`.
Now I discovered that `flush` didn't work on an empty database: it raised a
`django.db.utils.DatabaseError` "no such table: django_content_type". 
Fixed: `initdb` now is a combination of syncdb, flush and loaddata

Small bug in all_languages fixture
----------------------------------

Removed a bug that caused the all_languages fixture to not find 
the french names for languages "Arabe" and "Bihari". 
This was visible as 2 warnings "Ignored french:9 (len(rec) is 7)" during `initdb`.

Test suite dsbe_demo_tests failed
---------------------------------

In dsbe_demo_tests war ja eine Failure, die nur auftrat in einer 
Datenbank mit Französisch als Hauptsprache::

  Traceback (most recent call last):
    File "t:\hgwork\lino\lino\utils\test.py", line 87, in test_them_all
      v(self)
    File "t:\hgwork\lino\lino\apps\dsbe\tests\dsbe_demo_tests.py", line 71, in test02
      self.assertEqual(len(result['rows']),3)
  AssertionError: 2 != 3

Wenn ich da ein ``print`` davorsetze::

    print '\n'.join([unicode(x) for x in result['rows']])
    self.assertEqual(len(result['rows']),3)
  
dann kriege ich in einer deutschen Datenbank::

  [u'Gehorsam', 7, u'mittelm\xe4\xdfig', u'2', None, 53, u'Sozialkompetenzen', 2]
  [u'F\xfchrungsf\xe4higkeit', 8, u'mittelm\xe4\xdfig', u'2', None, 54, u'Sozialkompetenzen', 2]
  [None, None, None, None, None, None, u'Sozialkompetenzen', 2]

und in einer französischen::

  [u'Ob\xe9issant', 7, u'moyennement', u'2', None, 53, u'Comp\xe9tences sociales', 2]
  [u'Leader', 8, u'moyennement', u'2', None, 54, u'Comp\xe9tences sociales', 2]

Was hat das zu bedeuten? 
Scheint was damit zu tun zu haben, dass der deutsche Benutzer 
Records erstellen darf und der französische nicht.

First of all, we now also make sure that the response is always in English 
so that this test works on any site.

::

  [u'Obedient', 7, u'moderate', u'2', None, 53, u'Soft skills', 2]
  [u'Leader', 8, u'moderate', u'2', None, 54, u'Soft skills', 2]
  [None, None, None, None, None, None, u'Soft skills', 2]

Dadurch wird klar, dass es nicht an der Sprache liegt, sondern 
an was anderem.
Tilt! Genau: ich hatte den Test bisher immer nur in meinem Test-Environment 
laufenlassen, und der benutzt ja :class:`SimulateRemoteUserMiddleware <lino.utils.simulate_remote.SimulateRemoteUserMiddleware>`.
Das tun natürlich nicht alle, sondern im Gegenteil eher die 
wenigsten. 
Deshalb machen wir in den Tests jetzt an bestimmten Stellen::

  self.client.get(url,REMOTE_USER='root')
  
Checkin `20110531 <http://code.google.com/p/lino/source/detail?r=5d4875dac7cfbb7d95683980abd2b936e28cb783>`_.

About settings
==============

:doc:`Vorigen Donnerstag </blog/2011/0526>` schrieb ich:

  In der neuen Django-Version (wahrscheinlich wegen 
  :djangoticket:`14297`) funktioniert mein elegantes System mit 
  den cascaded settings nicht mehr. Da muss ich mir 
  also was anderes einfallen lassen. Provisorischer Workaround::
  
    mv settings.py lino_settings.py
    echo "from myproject.lino_settings import *" > settings.py

Das war eine totale Fehldiagnose.
Mein elegantes System mit den cascaded settings funktioniert weiterhin, 
und der beschriebene Workaround ist nicht nötig und bringt auch keine Abhilfe, 
wenn das Problem auftritt.

Die Ursache ist :djangoticket:`15064`.
Was sich geändert hat: wenn die Umgebungsvariable `DJANGO_SETTINGS_MODULE` 
gesetzt ist, dann hat die absolute Priorität. 
Habe das mal im Ticket als `Kommentar <https://code.djangoproject.com/ticket/15064#comment:17>`_ gepostet.

En attendant werde ich wohl damit leben müssen, und 
die einfachste Lösung scheint mir, zwei Zeilen in 
meinen lokalen :xfile:`manage.py` einzufügen::

  import os
  os.environ['DJANGO_SETTINGS_MODULE'] = 'myproject.settings'
  
Anschließend Aufräumaktion. 
Zum Beispiel muss in der :mod:`lino.apps.std.settings` doch ein :setting:`DATABASES` definiert werden, damit Django nicht schimpft, wenn autodoc die Module zu importieren versucht. Diese Datenbank hat aber keinen Dateinamen, sondern nur ``:memory:``.

Sphinx meldet jetzt beim Generieren der Dokumentation wieder ein paar Warnungen weniger.


Weiter mit TinyMCE
------------------

Einen der offenen Punkte hab ich geschafft:

- Wenn die Notiz ausgedruckt wurde, ist die HtmlBox disabled 
  (weil body in disabled_fields mit dabei ist, was bei inline editing 
  auch nötig ist). Aber das `disabled` einer HtmlBox sollte die Anzeige nicht 
  grau werden lassen, auch die Scrollbars nicht deaktivieren, sondern 
  lediglich den Button "Bearbeiten"


Checkin `20110531b <http://code.google.com/p/lino/source/detail?r=c798dfd44c552c93aee8b58b0b8b3f5a57756d83>`_ und ab in die Heia.

