20110611
========

Samstagabend. Jetzt wo die Leute in Eupen nicht arbeiten, 
will ich mir mal in Ruhe die Daten ansehen und die Schäden 
des Bugs mit den Babelfeldern vom :doc:`0527` zu reparieren.
Wie sich rausstellt, waren da gar keine Schäden, sondern 
die französischen Bezeichnungen waren in der tat nur im UI unsichtbar.

Die Funktion `lino.utils.babel.add_babel_field` habe ich mal rausgeholt, 
damit sie keinen Schaden mehr anrichtet.

Zunächst einmal waren in :mod:`lino.modlib.countries.fixtures.be` 
ein paar Dubletten, 
die seit dem gestern engebauten 
`unique_together = ('country','name')` 
in :class:`lino.modlib.countries.models.City` 
nicht mehr akzeptiert wurden.
Z.B. 
"Antwerpen 1" (2000 und 2018) und "Bütgenbach".
Behoben.

Beim Kunden hole ich mir ein aktuelles Backup `d20110611.py` 
runter (mit Version 1.1.14) und versuche es mit der 
neuen Version 1.1.14+ einzulesen.
Korrekturen in der `d20110611a.py` 

Eine Einsicht, die mir dabei gekommen ist: 
ich muss das `unique_together = ('country','name')` 
doch erweitern auf 
`unique_together = ('country','name','zip_code')`. 
Hauptsächlich weil :term:`watch_tim`  sonst Probleme kriegt 
mit dem Synchronisieren der Städte.

Trotzdem hatte ich dann noch Dubletten in den Städten, die 
durch den gestern (hoffentlich) behobenen Bug gekommen sind. 
Unter Anderem sechs automatisch erstellte Städte namens "Eupen".
Die kommentiere ich raus::

    #~ yield create_countries_city(816,u'Eupen',u'BE',u'')
    ...

und mache dann preambel der dump-Datei folgendes::

  CITY_PKS = {
    814 : 815,
    816 : 1,
    817 : 1,
    818 : 1,
    819 : 1,
    820 : 1,
    821 : 1,
    823 : 822,
  }

  def new_city_pk(old):
      return CITY_PKS.get(old,old)
      
Und dann in den `create_foo_bar`-Funktionen::

  def create_contacts_company(country_id, city_id, name, addr1, ...):
      city_id = new_city_pk(city_id)
      return Company(country_id=country_id,city_id=city_id,name=name,addr1=addr1,...)

Nach diesen Anpassungen kriegt er ihn durch. Stichproben. 
Sieht normal aus.

Vergleich der Ausgaben von :mod:`lino.management.commands.diag` in beiden Datenbanken.
Einige Optimierungen, weil ein Vergleich der beiden Listings noch relativ lästig ist:

- Keine laufende Nummer mehr, denn z.B. mit Django release 15966 kommen die 
  ungenutzten Modelle aus django.contrib.* noch rein, mit 16331 nicht mehr. 
  Selbst wenn ich diese Zeilen manuell lösche, bringen
  die laufenden Nummern den Dateivergleicher durcheinander.
  
- Der letzte und erste Record der Tabelle waren nicht die Gleichen, 
  aber nicht weil da was fehlte, sondern 
  nur weil die Reihenfolge zufällig war. Deshalb sortiert 
  :term:`diag` die 
  Records jetzt nach dem primary key. Also statt bisher::
  
        qs = model.objects.all()
        
  macht er jetzt::
        
        qs = model.objects.order_by('pk')
  
- Es war ja doof, dass er immer in eine hartkodierte Datei `diag.rst` 
  reingenerierte. 
  Der Grund dafür war ja eigentlich nur, dass z.B. kyrillische Buchstaben 
  auf der Konsole nicht angezeigt werden können und dann zu UnicodeDecodeErrors 
  führen.
  
  Jetzt schreibt er nach stdout und dekodiert vorher selber 
  mit ``decode(self.stdout.encoding,errors="xmlcharrefreplace")``. 
  Wenn man in eine Datei umgeleitet 
  hat (dann ist `self.stdout.encoding` ja `None`) 
  nehmen wir ``utf-8`` als (hartkodierten) Standardwert.


Jetzt mach ich am besten gleich ein Release, sonst muss ich die 
manuellen Änderungen in meiner `d20110611a.py` 
später wieder neu machen.

Also :doc:`/releases/20110611`

Upgrade at customer's site:

- initdb using the modified `d20110611a.py`.
- Upgraded Django from revision 15966 to 16375.
- re-created the mysql database using charset `utf-8` because there were 
  some warnings "invalid string value" because auf language names.
  
There warnings are afterwards still there::


  /var/snapshots/django/django/db/backends/mysql/base.py:86: Warning: Incorrect string value: '\xD0\x9A\xD0\xB0\xD0\xB7...' for column 'name' at row 1
    return self.cursor.execute(query, args)
  /var/snapshots/django/django/db/backends/mysql/base.py:86: Warning: Incorrect string value: '\xD0\xA2\xD0\xB0\xD1\x82...' for column 'first_name' at row 1
    return self.cursor.execute(query, args)
  /var/snapshots/django/django/db/backends/mysql/base.py:86: Warning: Incorrect string value: '\xD0\x9A\xD0\xB0\xD0\xB7...' for column 'last_name' at row 1
    return self.cursor.execute(query, args)  
    
They are easily reproduceable by ``manage.py test``. 
Seems that the test suite works only under the sqlite and not under the mysql database backend.
    
Ich habe die Datenbank in Eupen momentan wie folgt definiert::    

  create database dsbe_eupen charset 'utf8' collate utf8_general_ci;
  
Der Befehl ``show collations;`` zeigt alle erlaubten collations in Funktion des character sets.
  
  
Changed :func:`lino.apps.dsbe.tests.dsbe_demo_tests.test08` because it 
failed in some database collations. 
