20110625
========

Bisher ist es so: Lino generiert selber seine "Reminders" 
und zeigt diese an im Hauptbildschirm.
Ein Reminder ist das Äquivalent eines todo in iCalendar.
Um Termine ("Events" in iCalendar) kümmert sich Lino momentan noch 
gar nicht.
Soll aber kommen.

Lightning bietet scheinbar keine Möglichkeit, 
von einem Kontakt aus alle vergangenen und kommenden 
Termine mit dieser Person anzuzeigen.

Ich denke, dass ich ein neues Modul `lino.modlib.cal` brauche, 
das einerseits alle Konzepte von iCalendar als Django-Modelle 
implementiert und "im Lino-Stil" auch bearbeiten lässt,
das aber andererseits nicht einen "echten" Calendar-Client ersetzen will, 
sondern mit einem externen CalDAV-Server 
zusammenarbeiten kann um den oder die Kalender zu synchronisieren.
(Ich sage *die* Kalender, weil ich noch nicht weiß, ob iCalendar 
obligatorisch pro Benutzer einen Kalender erfordert, oder ob 
ein einziger iCal-Kalender für alle Benutzer reicht.)

Lektüre:

- iCalendar : `RFC 5545 (Internet Calendaring and Scheduling Core Object 
  Specification (iCalendar)) <ftp://ftp.rfc-editor.org/in-notes/rfc5545.txt>`_
  `iCalendar package for Python <http://codespeak.net/icalendar/>`_ 

- CalDAV : `RFC 4791 <http://www.ietf.org/rfc/rfc4791.txt>`_,
  `python-caldav <http://packages.python.org/caldav/>`_
  (`Introduction <http://savetheions.com/2010/06/04/introducing-python-caldav>`_)

Notizen:

- Calendar

  A Calendar object must include the "PRODID" and "VERSION" calendar properties.
  PRODID = Product identifier. The vendor of the implementation SHOULD 
  assure that this is a globally unique identifier.

  CATEGORIES defines the categories for a calendar component.

- Event : VEVENT

    - dtstamp (required)
    - uid (required)
    - dtstart (required if calendar has no METHOD property)
    - class
    - created 
    - description 
    - geo 
    - last-mod 
    - location 
    - organizer 
    - priority 
    - sequence : integer giving a revision number. default 0. automatically incremented on each update?
    - status
    - summary
    - `transp` : Boolean. Default False. 
      Set to True if this event is transparent for free/busy searches. 
    - url 
    - recurid
    - rrule
    - dtend 
    - duration 
    
- Each Event can have 0...N of the following properties:
                  attach 
                  attendee 
                  categories 
                  comment 
                  contact 
                  exdate 
                  rstatus 
                  related 
                  resources 
                  rdate 
                  x-prop 
                  iana-prop
    
    