20110701
========

Über DateTimeFields
-------------------

DateTimeField und TimeField wurden an verschiedenen Stellen noch nicht korrekt 
verarbeitet, z.B. in ext_store, dpy,...)

Das `Ext.ux.form.DateTime`-Feld von Jozef Sakáloš funktioniert schön. 
Aber heute habe ich gemerkt, dass ich es bis auf weiteres nicht brauchen werde, 
weil ich gar keine bearbeitbaren Timestamps (DateTimeField) habe.
Da finde ich es eleganter, 
nicht editierbare Timestamps wie die von
:class:`lino.mixins.CreatedModified` 
als einfache `Ext.form.DisplayField` anzuzeigen.

Falls aber doch irgendwann mal jemand ein editierbares DateTimeField 
definieren sollte, müsste das theoretisch auch funktionieren und als
`Ext.ux.form.DateTime` gerendert werden.

Zu bemerken auch, dass :attr:`lino.Lino.time_format_strftime` 
ja keine Sekunden anzeigt. Momentan kann ich mir nicht vorstellen, 
dass mal jemand Uhrzeiten mit einer größeren Genauigkeit 
als Minuten eingeben will. 
Timestamps werden deshalb bis auf weiteres nicht unter 
Verwendung der lokaliserten date/time-Formate 
sondern hardkodiert im ISO-Format angezeigt (YYYY-MM-DD hh:mm:ss).

Checkboxen abschalten
---------------------

Upps, gerade sehe ich, dass man Checkboxen momentan (auch in :doc:`/releases/20110615`) 
nicht abschalten konnte. Behoben.


Checkin 20110701

Standardfilter
--------------

Inaktive Personen nicht anzeigen in 
:menuselection:`Kontakte --> Personen` und Auswahllisten.

Ein allgemeiner Filter ist ja leicht zu machen, 
einfach `Persons.filter`auf `dict(is_active=True)` setzen.
Aber 
    
- Wenn ein zuvor sichtbarer Record durch die Änderung verschwindet, 
  kommt nach dem Save momentan eine endlose Schleife von "Save changes to current record?"

- wie mache ich es, 
  dass der Benutzer die inaktiven Leute bei Bedarf dann doch sehen kann?
  Indem ich eine GridConfig dafür erstelle? 
  das wäre nicht ganz korrekt, denn das sollte eher eine 
  Option in allen Gridconfigs sein...

- Auch zeigt er momentan nicht mehr das Detail solcher versteckten Personen an, 
  wenn ich von einem bestehenden ForeignKey darauf klicke.


Die endlose Schleife von "Save changes to current record?" kam daher::

    if (rec.navinfo && rec.navinfo.recno == 0) {
        /* 
          recno 0 means "the requested pk exists but is not contained in the requested queryset".
          This can happen e.g. after search_change on a detail.
        */
        //~ this_.goto_record_id(rec.navinfo.first);
        this_.load_record_id(rec.navinfo.first);

Der einzige Unterschied zwischen `goto_record_id` und `load_record_id` ist, dass 
ersterer nachfragt, ob gespeichert werden soll. Und nach einem submit success 
wird die Form nicht automatisch auf clean zurück gesetzt.
In diesem Sonderfall soll er das nie nachprüfen.

Um die beiden anderen Probleme zu lösen, habe ich das neue Attribut 
`lino.reports.Report.default_params` gemacht. 
Für die Auswahllisten funktioniert das jetzt schon.
Aber für die Befehle des Hauptmenüs muss ich mir noch was einfallen lassen.
Das Menü arbeitet ja dann mit get_request_url und müsste wenn schon 
das "is_active=true" in der URL mit angeben.
Hmm...
Das System ist übrigens sowieso auch ziemlich aufwendig.



Checkin 20110701b

