20110711
========

:term:`watch_tim` ignorierte das Leeren eines Feldes
----------------------------------------------------

Problemmeldung eines Benutzers: 

  Bei Person X habe ich folgenden kleinen Fehler entdeckt:

  a) Aktualisierung Ausweis = gelungen
  b) hab in TIM die FAX-Nummer gelöscht, in LINO bleibt sie aber hartnäckig stehen
  
  Wieso?

Das kommt in der Tat durch folgendes Detail in :term:`watch_tim`:

  def store(kw,**d):
      for k,v in d.items():
          if v:
              kw[k] = v
              
Also wenn ein Feld leer ist, wird es einfach ignoriert. Das ist natürlich falsch. 
Richtig muss es heißen::            

  def store(kw,**d):
      for k,v in d.items():
          if v is not None:
              kw[k] = v

Was mich wundert, ist, dass das früher mal richtig war und ich es geändert habe. 
Und ich erinnere mich nicht, weshalb. Falls Nebenwirkungen auftreten, 
finde ich hoffentlich diesen Blogeintrag wieder.


Planung get_reminders - cal.Task
--------------------------------

Also die bisherigen Reminders müssten nun durch "automatisch verwaltete"
`cal.Task` ersetzt werden. Neues Feld `cal.Task.automatic` zeigt an, 
ob die Task automatisch generiert wurde und bei Änderung der 
Stammdaten ebenfalls verändert wird.
Das Ganze muss sowohl mit Personen als auch mit den 
Reminder-Funktionen von Notizen und Verträgen funktionieren.
Vorgehensweise:
Bei jedem save eines `reminders.Reminder` ruft Lino dessen 
`save_auto_tasks` auf, die inhaltlich das Gleiche wie die 
bestehende `get_reminders` macht, aber nicht für alle Records, 
sondern nur für diesen einen (keine Klassenmethode, sondern 
eine Instanzmethode). Und nicht indem sie volatile ReminderEntries yielded, sondern 
die cal.Task aktualisiert. 
`cal.Task.automatic` kennt folgende 
hardcodierten Werte, die von `save_auto_tasks` gebraucht werden:

(to be continued)



