20110712
========

Datenkontrollliste : Kompromiss zwischen Todesurteil und Freispruch
-------------------------------------------------------------------

Ein Benutzer möchte beim Importieren mit :term:`watch_tim` 
prüfen, ob die `Person.national_id` auch korrekt ist.
Nichts einfacher als das, dachte ich mir:
:func:`lino.apps.dsbe.models.niss_validator` 
und dann in der Deklaration des Feldes hinzufügen::

    national_id = models.CharField(max_length=200,
        blank=True,verbose_name=_("National ID"),
        validators=[niss_validator])

Aber ganz so einfach ging das doch nicht: 
in der TIM-Datenbank sind ca. 381 Partner mit einer ungültigen NISS in PAR->NB2. 
TIM prüft auf eine korrekte NISS nur bei Sozialhilfeempfängern 
(IdPrt S), und dort auch nur, wenn man das Feld bearbeitet hat.

Natürlich will der Bentuzer diese teilweise alten Daten 
nicht alle korrigieren vor dem nächsten Release. 

Ich habe deshalb nun in Lino ein Äquivalent von TIMs Integritätstest 
gemacht (:class:`lino.models.DataControlListing`).
Der Integritätstest in TIM ist ja ein Kompromiss zwischen Todesurteil und 
Freispruch. 
In Lino war das bisher nicht nötig. 
Statt "Integritätstest" nenne ich es "Datenkontrollliste" 
bzw. einfach nur "Kontrollliste" (man beachte die drei L). 
Den neuen Namen gebe ich, weil "Integritätstest" zu sehr 
an "Database Integrity" erinnert, und darum handelt es sich hier ja 
gerade *nicht*. Integritätsfehler führen in einer SQL-Datenbank 
dazu, dass der Record gar nicht erst gespeichert wird. 
Wir wollen im Fall einer ungültigen NISS aber speichern und 
"nur auf Anfrage" eventuelle zusätzliche Warnungen bekommen. 

In der nächsten Version haben wir also im neuen Menü "Listings" 
nicht nur das neue Listing "Situation Verträge", sondern auch 
ein Listing "Kontrollliste". 


