20110716
========


Another successful GPL software project
---------------------------------------

I just read a story about a successful GPL software project in Australia:

http://sourceforge.net/blog/potm-201107/

My spontaneous reaction: yes, Lino id also hoping for 
a person who is able and eager to found and lead 
(as "gérant"/"Geschäftsführer") an
organization (asbl or sprl) that offers and warrents professional 
Lino support.


Erweiterung Verträge
--------------------

Planung
+++++++

Wir planen folgende Erweiterung der Datenstruktur im Bereich Verträge, 
die vor allem für die Übersichtsliste der laufenden Verträge
:class:`lino.apps.dsbe.contracts.ContractsSituation` 
wichtig sind.

Also eine Organisation kann ja jetzt schon zum Kursanbieter werden,
indem man die entsprechende Checkbox ankreuzt. Neben dieser Checkbox
käme eine weitere Checkbox "Vertragsanbieter" (bzw. "Stellenanbieter").

Ein Vertragsanbieter wäre also eine Organisation, die potentiell
zusätzliche Datenfelder haben kann (momentan fällt mir aber keines ein).
Im Reiter "Notizen" einer normalen Organisation würde die Liste der
Verträge dann verschwinden.

Vertragsanbieter wären nicht nur für die Art.60-7-Verträge, sondern alle
Organisationen (inkl. ÖSHZ Eupen), mit denen Verträge jedweder Art
gemacht werden können. Beim Erstellen eines neuen Vertrags von einer
Person aus würden auch nicht mehr alle Organisationen zur Auswahl
angezeigt, sondern nur die Vertragsanbieter.

Jeder Vertragsanbieter hätte eine Serie von "Vertragsangeboten" oder
"Stellen" (das Äquivalent der Kurse). Die Gesamtliste sähe z.B. so aus:

=== =========== =============== ========= ======================
Nr. Anbieter    Vertragsart     Kapazität Bezeichnung
=== =========== =============== ========= ======================
1   Tagesstätte Art.60-7          4       Tagesstätte
2   BISA        Art.60-7          3       BISA Art.60-7
3   BISA        VSE               1       BISA VSE-Stelle
4   ÖSHZ        Art.60-7 intern   3       Häusliche Hilfe
5   ÖSHZ        Art.60-7 intern   2       Mosaik
=== =========== =============== ========= ======================

Die Vertragsart ist hier die, die bei neuen Verträgen mit diesem
Anbieter par défaut gesetzt wird (ein Feld, das momentan in den
Firmenarten steht, wo es raus käme).

In den Verträgen käme ein neues Feld "Angebot" bzw. "Stelle" ("in dessen
Rahmen der Vertrag läuft"). Ich denke, dass dieses Feld obligatorisch
sein sollte. Die Felder "Vertragsart" und "Organisation" könnten dann
aus dem Eingabefenster des Vertrags selber verschwinden (weil das ja im
Angebot steht). Beim Release würden die Angebote für existierende
Verträge automatisch erstellt. Was ich noch nicht weiß: ist die
Kontaktperson/Eigenschaft ebenfalls pro Stelle einigermaßen fix.

Melanie hat ja klar gesagt, dass es ihr unnatürlich scheint, für jeden
Kandidaten schon einen "Vertrag" zu erstellen. Also eine zusätzliche
Tabelle für Vertragsanfragen:

============== =============== ========= ============ =========
Person         Vertragsangebot Bemerkung erstellt am  Vertrag
============== =============== ========= ============ =========
Max Mustermann Nr. 2           blabla    15.07.2011
============== =============== ========= ============ =========

Das Feld "Vertrag" ist leer, solange die Anfrage offen ist. Auf einer
offenen Vertragsanfrage käme ein Button "Vertrag erstellen", der das
"Vertrag erstellen"-Fenster öffnet. Und wenn man dieses ausfüllt und
speichert, muss Lino die Nummer des Vertrags in der Anfrage speichern.

Man kann einen Vertrag weiterhin "manuell" erstellen, ohne eine konkrete
Vertragsanfrage vorliegen zu haben.

Um das Listing "Übersicht" machen zu können, muss jede Vertragsstelle
noch eine "Stellenart" zugewiesen bekommen :

- Sozialwirtschaft = "majorés"
- INTERN							
- EXTERN (Öffentl. VoE mit Kostenrückerstattung)
- EXTERN (Privat Kostenrückerstattung)
- VSE
- Sonstige (alle nicht


Implementierung
+++++++++++++++

- Neue Tabellen: 

  - JobProvider : Vertragsanbieter
  - Job : Vertragsangebot ("Stelle")
  - JobType : Stellenart
  - JobRequest : Vertragsanfrage

- Die vier bestehenden Tabellen zu den Verträgen habe ich in ein eigenes neues 
  Modul :mod:`lino.modlib.jobs` ausgelagert. Bei der Datenmigration müssen 
  wir deshalb dran denken, dass folgende Models jetzt ein neues app label 
  haben::

    dsbe.Contract -> jobs.Contract
    dsbe.ContractType -> jobs.ContractType
    dsbe.ContractEnding -> jobs.ContractEnding
    dsbe.ExamPolicy -> jobs.ExamPolicy
    
- CompanyType.contract_type and Company.hourly_rate moved to Job. 
  Company.hourly_rate remains but is no longer used except for data migration.
  
Datenmigration
++++++++++++++

:func:`lino.tools.resolve_model` macht jetzt keine Exception mehr, 
wenn sie das Modell nicht findet, sondern returnt ein Fake-Modell. 
Das war nötig, damit ich einen Dump aus Version 1.1.17 ohne manuelle 
Bearbeitung (außer dem Entkommentieren der automagischen beiden Zeilen am Ende) 
importieren kann.

Bzw. genauer gesagt ist doch eine manuelle Korrektur nötig::

  def create_contacts_companytype(id, name, abbr, name_fr, name_en, abbr_fr, abbr_en, contract_type_id):
      return CompanyType(id=id,name=name,abbr=abbr,name_fr=name_fr,name_en=name_en,abbr_fr=abbr_fr,abbr_en=abbr_en)

Also der Parameter contract_type_id muss ignoriert werden. 
Hier kann ich die Funktion nicht einfach ersetzen wegen der Babelfelder, 
die ja lokal spezifisch sind. 

Checkin 20110716, um die Sache auf Jana (einem internen Server) zu testen.