20110720
========

Noch weiter Endspurt:

In meiner `Listings.odt` war ein doofer Bug, 
nach dem ich eine Stunde lang gesucht habe 
(checkin 20110720).

Die `migrate_reminder` setzte auto_type auf 5, 
aber das darf ja jetzt nicht mehr sein: aus Notizen 
generierte Tasks haben zwar einen owner, können aber 
bearbeitet werden (20110720b).


Kleinkram Eigenschaften
-----------------------

"Property Choices" war bisher durch "Eigenschaftswerte" übersetzt, aber besser ist "Auswahlmöglichkeiten". 

Detail eines Eigenschafts-Datentyps 
zeigte bisher nur die Auswahlmöglichkeiten, 
jetzt auch die Eigenschaften, die diesen Datentyp verwenden. 

PropChoice : 
(1) überprüft jetzt `unique_together ['type','value']`
(2) `text` wird jetzt automatisch auf value gesetzt wenn man es leer lässt.

In der Liste "Auswahlmöglichkeiten" einer Eigenschaft 
(:class:`lino.modlib.properties.models.ChoicesByType`) 
ist die Kolonne "ID" jetzt ganz am Ende. 
Die ist beim Konfigurieren von Eigenschaften unwichtig. 
Wichtig ist der Wert. Siehe auch Doku zu
:class:`lino.modlib.properties.models.PropChoice`.

Im Detail eines Uploads fehlten noch die Aufgaben pro Upload (TasksByOwner).

Und dann haben wir jetzt ein neues Feld Upload.valid_until, das eine 
automatische Task "Arbeitserlaubnis läuft aus" erzeugt.

Außerdem wurden die Tasks eines Uploads nicht automatisch ihrer Person zugewiesen.

Checkin 20110720c.


Online-Dokumente direkt bearbeiten
----------------------------------

Ich habe mal weiter geforscht, wie ich es schaffe, dass die Benutzer 
ihre Dokumente von Lino als bearbeitbare `.rtf`-Dateien zur Verfügung 
gestellt bekommen, die Lino dann auch verwaltet und speichert.

Wenn man ein Dokument "druckt", öffnet Lino ja momentan 
einfach ein neues Fenster auf einer Adresse im Stil
`http://lino:/media/cache/appy/rtf/Test-1.rtf`.
Vorher generiert er falls nötig das Dokument; 
der Button "Cache löschen" löscht ebendieses Dokument, 
damit es neu generiert wird.

Mir ist nun klar geworden: selbst wenn wir dem Browser gesagt bekämen,
dass er RTF-Dateien immer automatisch öffnen soll, wird Office oder
OpenOffice nie kapieren, dass das eine schreibbare Location ist.

Also es scheint, dass wir den Benutzern irgendwie ein "WebDAV-Laufwerk"
konfigurieren müssen. Resultat muss jedenfalls sein, dass alle
Lino-Benutzer ein neues Laufwerk (z.B. "W:") kriegen, das per WebDAV die
Dateien unter `/usr/local/django/dsbe_eupen/media/webdav` zur Verfügung
stellt.

Scheinbar ist das z.B. mit CIFS möglich
http://wiki.ubuntuusers.de/samba_client_cifs

Abgesehen davon brauchen wir eine kleine Änderung in Lino:
statt nach `http://lino:/media/cache/appy/rtf/Test-1.rtf`
soll er das Fenster nach `file:W:///appy/rtf/Test-1.rtf` öffnen.

Zwei neue Attribute :attr:`lino.Lino.webdav_root` und 
:attr:`lino.Lino.webdav_url`, sowie entsprechende Änderungen 
in :mod:`lino.mixins.printable`.

Um das auf dem Entwicklungsserver zu testen, der ja kein WebDAV hat, 
kann ich einfach das Laufwerk W: wie folgt mit ``subst`` definieren::

  subst w: T:\data\luc\lino\dsbe\media\webdav

Dann mache ich in der ´settings.py`::

    webdav_url = 'file:///W:/'
    
Also wenn ich z.B. auf 
`http://127.0.0.1:8000/api/lino/DataControlListing/1`
bin und dort Drucken klicke, erstellt er eine rtf-Datei 
und antwortet::

  { 
    "open_url": "file:///W:/userdocs/appyrtf/lino.DataControlListing-1.rtf",
    "success": true 
  }

Und der Client macht dann::

      if (result.open_url) {
          window.open(result.open_url);
      }
Aber dann, ätsch, passiert unter Google Chrome und Firefox nichts 
(bzw. ein Fenster mit "about:blank" wird geöffnet), und der IE 
sagt mir "Access denied". 
Scheinbar steht diese Methode unter dem Verdacht des `Chross Frame Scripting
<http://msdn.microsoft.com/en-us/library/ms533028.aspx>`_

Vor ein paar Jahren konnte ein gewisser Brian da angeblich 
noch mit Tricks dran vorbei:
http://thecodecave.com/2006/07/20/how-to-get-around-access-is-denied-in-a-windowopen-javascript-call/

Also ich zumindest habe noch keinen Trick gefunden, um mich bzw. die Lino-Benutzer 
von dieser Schutzvorkehrung zu befreien...

Google: 
- javascript window.open file access denied
- Local Machine Zone Lockdown

Laut diesem hier soll es im IE abschaltbar sein:
http://www.wintotal.de/tipparchiv/?id=1062

Hier eine ähnliche Problemstellung im Chrome Help Forum: 
http://www.google.com/support/forum/p/Chrome/thread?tid=54ce24f888fb210a&hl=en

:doc:`/tickets/45`

