20110721
========

Einfügetexte für TinyMCE
------------------------

Ticket :doc:`/tickets/45` : 
Ich habe das Problem (hoffentlich verständlich) in
Englisch formuliert und lass das mal was sacken, d.h. arbeite jetzt
erstmal an den Einfügetexten weiter, immerhin wäre ja mein Traum, dass
die Leute mit dem TinyMCE so zufrieden sind, dass sie gar nicht mehr in
Word zu arbeiten brauchen.

Also in TinyMCE wollen wir einen neuen Button, den man idealerweise 
auch per Hotkey aufrufen kann, und daraufhin soll er eine Liste von 
konfigurierbaren Einfügetexten anzeigen, und wenn man einen davon 
auswählt, wird er an der aktuellen Cursorposition eingefügt.

Beim Stöbern in den Plugins stoße ich auf das table-Plugin, mit dem ich 
erstmal ein wenig rumspiele.
Im Parameter `plugins` füge ich ``,table`` hinzu, und in
`theme_advanced_buttons3` das Zauberwort ``tablecontrols`` 
(das ich nur dank http://www.modxcms.de/tabellen-mit-tinymce.html 
weiß; im Code habe ich das nicht gefunden (!)).

Auch `searchreplace` ist ein interessantes Plugin, das wir benutzen.

Nachdem ich einen interessanten Artikel 
`Writing a Plugin for TinyMCE <http://www.januarius.net/blog/?p=298>`_ 
zu lesen begonnen hatte, entdecke ich, dass es schon ein fertiges Plugin gibt:
`template <http://tinymce.moxiecode.com/wiki.php/Plugin:template>`_
Wie schön!

Nach knapp 4 Stunden Arbeit ist die Sache fürs erste gebacken: 
eine globale Liste von konfigurierbaren 
:class:`Einfügetexten <lino.models.TextFieldTemplate>`. 
Um die Auswahlliste 
kontextabhängig zu machen, müsste ich mir noch was einfallen lassen:
`tinymce.Editor.settings.template_templates_list_url` müsste dann den pk 
des aktuellen records enthalten.

Checkin 20110721.