20110722
========

Noch Einfügetexte
-----------------

Der englische Name :class:`lino.models.TextFieldTemplate`
für die Einfügetexte gefällt mir übrigens nicht wirklich, 
aber momentan fällt mir nichts Besseres ein.

Dann noch ein paar Verbesserungen:

- Das Feld `user` eines :class:`lino.mixins.AutoUser` kann jetzt auch 
  leer sein.
  
- Einfügetexte erben jetzt :class:`lino.mixins.AutoUser`, 
  haben jetzt ein Feld `user`, 
  und es gibt einen Menübefehl :menuselection:`Mein Menu --> Meine Einfügetexte`.

- Einfügetexte mit leerem Feld "Benutzer" sind *öffentlich*: 
  können nur vom Systemverwalter bearbeitet werden (:menuselection:`Konfigurierung --> System --> Einfügetexte`), aber von jedem benutzt werden.
  
- TinyMCE hat auch eine Möglichkeit, beim Einfügen eines Einfügetextes 
  dynamisch Variablen zu ersetzen. 
  Aber das habe ich noch nicht gut genug integriert. 
  Ich habe folgenden Code::
  
        template_replace_values : { 
            data_field : function(element){ 
                var fieldName = element.innerHTML;
                element.innerHTML = t.ww.get_current_record().data[fieldName];
            } 
        }
  
  Und wenn ich dann einen Einfügetext mit folgendem Inhalt definiere (die Klassenzuweisung habe ich manuell mit dem HTML-Button gemacht)::
  
    <p>Mit freundlichen Gr&uuml;&szlig;en,</p>
    <p class="data_field">root</p>  

  dann ersetzt er das brav durch den Benutzernamen...
  aber das ist freilich noch nicht sehr sinnvoll, und den vollen 
  Benutzernamen kennt an dieser Stelle nur der Server.
  
  
So. Checkin 20110722.  Proberelease auf Jana.

Änderung bzgl. :attr:`lino.Lino.root_url`
-----------------------------------------

Da waren noch noch ein paar Stellen, wo :attr:`lino.Lino.root_url` 
nicht beachtet wurde. Falls das Feld nicht leer ist, muss der Slash jetzt 
am Anfang und nicht am Ende stehen.