20110726
========

Teilnehmer von Kalender-Events
------------------------------

Die folgenden Änderungen sind im Hinblick auf eine neue kleine Anwendung 
für einen Kunden, der Termine und Kontakte verwalten möchte, wobei er 

Neue Klassen:

- :class:`lino.modlib.cal.models.EventType` (Terminarten) sowie neues Feld 
  :attr:`lino.modlib.cal.models.Event.type`, das darauf verweist.
  Also Termine können jetzt ausgedruckt werden, 
  in verschiedene Arten gruppiert werden, 
  und pro Terminart kann man eine Dokumentvorlage definieren.
  Beispiele von Dokumenten sind Einladung zur Veranstaltung, Teilnehmerliste,...
  
- Eine :class:`Teilnahme <lino.modlib.cal.models.Attendance>` ist, wenn eine 
  Person (oder eine Organisation) an einem Termin potentiell teilnimmt. 
  Teilnahmen können ebenfalls ausgedruckt werden, aber hier kann man momentan 
  nur eine einzige Dokumentvorlage angeben. 
  Beispiel Dokument: Einschreibebestätigung.
  
cal.Component ist nicht mehr automatisch ein PartnerDocument, 
und cal.Event und cal.Task sind jetzt abstrakt und und müssen also 
ähnlich wie notes.Note in jeder Anwendung implementiert werden. 

Sprung auf Version 1.2.1


Modularisieren des Menüs?
-------------------------

Ich habe mal stellenweise begonnen mit einem neuen System zum Modularisieren des 
Menüs. Die Idee ist noch nicht fertig.

| setup_main_menu
| setup_user_menu
| setup_config_menu
| setup_explorer_menu


Bug in :term:`watch_tim`
------------------------

Die Felder `is_active`, `is_cpas` und `is_senior` wurden von 
:term:`watch_tim` nicht aktualisiert.

Bug: Lino verweigerte das Löschen nicht immer
---------------------------------------------

Durch einen Tippfehler-Bug in :func:`lino.core.kernel.analyze_models` 
hatten manche Modelle ihren :class:`DisableDeleteHandler` nicht richtig.

Lino erlaubte z.B. eine Stelle zu löschen, für die Verträge existierten. 
Die Verträge wurden dann ebenfalls gelöscht.
Das war ein sehr kleiner Bug, der großen Schaden anrichten könnte. 
Deshalb kommt bald Release 1.2.1