20110727
========

Upgrade in Eupen
----------------

Ich mache ein Upgrade in Eupen wegen des Bugs "Lino verweigerte das Löschen nicht immer".
So ein Upgrade ist ja inzwischen Routinearbeit: 
Zunächst ein :term:`dump` beim Kunden machen 
und auf Jana testen, ob es mit der neuen Version eingelesen wird...
Upps, und prompt passiert was Neues:

MemoryError
-----------

::

  Problem installing fixture '/usr/local/django/myproject/fixtures/d20110727.py': Traceback (most recent call last):
    File "/var/snapshots/django/django/core/management/commands/loaddata.py", line 169, in handle
      for obj in objects:
    File "/var/snapshots/lino/lino/utils/dpy.py", line 352, in Deserializer
      module = imp.load_module(fqname, fp, fp.name, desc)
  MemoryError
  
Nun ja, die Dump-Datei ist ein 6MB großes Python-Modul ohne Kommentare... 
und Jana ist eine virtuelle Maschine auf einem Proxmox-Server 
mit nur 512 MB Memory und 512 MB Swap.
Es reichte, den Swap-Speicher auf 1024 zu erhöhen.

Aber es gibt also eine theoretische Grenze für dpy-Dumps: den Arbeitsspeicher.
Falls das mal akut werden sollte, müsste man die Dump-Datei manuell in zwei Module teilen.

Automatische Tasks und :class:`lino.utils.dpy.Deserializer`
-----------------------------------------------------------

Dann noch eine Überraschung::


  INFO Deferred Task #436 (#436) : {'id': [u'Aufgabe mit diesem ID existiert bereits.']}
  INFO Deferred Task #437 (#437) : {'id': [u'Aufgabe mit diesem ID existiert bereits.']}
  INFO Deferred Task #438 (#438) : {'id': [u'Aufgabe mit diesem ID existiert bereits.']}
  INFO Deferred Task #439 (#439) : {'id': [u'Aufgabe mit diesem ID existiert bereits.']}
  INFO Deferred Task #440 (#440) : {'id': [u'Aufgabe mit diesem ID existiert bereits.']}
  INFO Deferred Task #441 (#441) : {'id': [u'Aufgabe mit diesem ID existiert bereits.']}
  INFO Deferred Task #442 (#442) : {'id': [u'Aufgabe mit diesem ID existiert bereits.']}
  INFO Deferred Task #443 (#443) : {'id': [u'Aufgabe mit diesem ID existiert bereits.']}
  INFO Saved 0 instances.
  WARNING Abandoning with 440 unsaved instances from t:\data\luc\lino\dsbe\fixtures\d20110727.py.
  Problem installing fixture 't:\data\luc\lino\dsbe\fixtures\d20110727.py': Traceback (most recent call last):
    File "l:\snapshots\django\django\core\management\commands\loaddata.py", line 174, in handle
      obj.save(using=using)
    File "t:\hgwork\lino\lino\utils\dpy.py", line 288, in save
      "See dblog for details." % len(save_later))
  Exception: Abandoned with 440 unsaved instances. See dblog for details.

Richtig, da hatte ich bisher nicht dran gedacht: beim Einlesen eines Dumps darf er 
nun nicht mehr automatische Tasks generieren. 
Deshalb die neue :func:`lino.utils.dpy.is_deserializing`.


Noch kleine Wünsche
-------------------

- :class:`lino.modlib.jobs.models.Job` ist jetzt par défaut nach 'name' sortiert (`Meta.ordering`). 
  Checkin 20110727

- Upps, das erste System mit `is_deserializing` zum Verhindern der automiatischen Tasks 
  funktionierte zwar zum Laden des 
  dumps, aber da war ein Denkfehler: es ist dann für *alle* Fixtures aktiv,
  auch für "intelligente" fixtures wie die ``demo``.
  Es soll nur im Falle von dumps aktiv sein. 
  Deshalb jetzt die neue globale Variable 
  :attr:`lino.modlib.cal.models.SKIP_AUTO_TASKS`,
  die in :func:`lino.apps.dsbe.migrate.install` auf `True` gesetzt wird
  
- Im Detail `lino.modlib.jobs.models.Job` fehlte noch die Kapazität.

Installation in Eupen um 9 Uhr gerade rechtzeitig zum Tagesbeginn, 
und somit erkläre ich Lino :doc:`/releases/20110727` als released. 

Another bug less in watch_tim
-----------------------------

Noch ein subtiler Bug::

  Traceback (most recent call last):
    File "/var/snapshots/lino/lino/apps/dsbe/management/commands/watch_tim.py", line 430, in watch
      process_line(i,ln)
    File "/var/snapshots/lino/lino/apps/dsbe/management/commands/watch_tim.py", line 403, in process_line
      m(**kw)
    File "/var/snapshots/lino/lino/apps/dsbe/management/commands/watch_tim.py", line 165, in PUT
      return self.POST(**kw)
    File "/var/snapshots/lino/lino/apps/dsbe/management/commands/watch_tim.py", line 298, in POST
      self.PUT(**kw)
    File "/var/snapshots/lino/lino/apps/dsbe/management/commands/watch_tim.py", line 165, in PUT
    ...
    File "/usr/lib/python2.6/copy.py", line 189, in deepcopy
      y = _reconstruct(x, rv, 1, memo)
    File "/usr/lib/python2.6/copy.py", line 322, in _reconstruct
      args = deepcopy(args, memo)
    File "/usr/lib/python2.6/copy.py", line 162, in deepcopy
      y = copier(x, memo)
    File "/usr/lib/python2.6/copy.py", line 235, in _deepcopy_tuple
      y.append(deepcopy(a, memo))
    File "/usr/lib/python2.6/copy.py", line 192, in deepcopy
      _keep_alive(x, memo) # Make sure x lives at least as long as d
    File "/usr/lib/python2.6/copy.py", line 272, in _keep_alive
      memo[id(memo)].append(x)
  KeyError: 31235952

Dieser Bug kam, wenn man in TIM in der PXS etwas änderte und diese 
Person in Lino nicht existierte (aus welchen Gründen auch immer). 
In so einem Fall bleibt Lino nichts anderes übrig, als die Information 
zu ignorieren, weil er den Namen der Person nicht kennt und sie folglich 
nicht implizit erstellen kann.


Lösung: siehe docstring von 
:attr:`lino.apps.dsbe.management.commands.watch_tim.PXS.allow_put2post`.
Jetzt macht er in diesem Fall eine Warnung 
``PXS:0000020475 : PUT ignored (row does not exist)``
statt eines Tracebacks.

Miscellaneous bugfixes
----------------------

Das folgende Problem war ein echter kleine Bug:

#.  Stellenanfragen können momentan nicht erstellt werden. 
    Grid ohne Detail reagiert nicht auf Doppelklick auf dem phantom record.
    
In Grids, die auch ein unformatiertes TextField enthielten, konnte man weder 
bearbeiten noch Zeilen einfügen, weil er dann fälschlicherweise versuchte, 
`Ext.form.TextArea.refresh()` aufzurufen.


Dann noch ein Problem, dessen Identifizierung allein einige Mühe 
gefordert hat:

#.  Wenn man über das Detail einer Stelle auf einen Vertrag in dieser Stelle
    geht und dort die Stelle ändert, dann kommt Lino durcheinander, weil er
    den Boden unter den Füßen weggezogen bekommen hat: ContractsByJob/123
    existiert plötlich nicht mehr. Er müsste dann automagisch nach
    Contracts/123 springen. Was voraussichtlich lediglich zur Folge hätte,
    dass die Navigationsbuttons prev/next/last/first deaktiviert würden.
    Oder das Feld "Stelle" sollte readonly sein, aber dann brauchen wir
    einen neuen Button, um z.B. von ContractsByJob/123 nach Contracts/123
    springen zu können.

Erklärung und Lösung sind verblüffend einfach: 
Wenn man im Detail-Fenster einen Record so verändert, 
dass er aus der Liste verschwindet, dann merkt Lino das und springt 
auf den ersten Record der Liste zurück.
Aber was passiert, wenn es keinen "ersten Record der Liste" mehr gibt, 
weil der verschwundene Record der Letzte der Liste war? 
Genau das oben Beschriebene. 
Dieses Verhalten ist schon seit eh und je da,
aber offenbar ist der Fall noch nicht oft aufgetreten. 
Jetzt kommt dann der freundliche Hinweis 
"No more records to display. Detail window has been closed."

Der Titel eines Detail-Fensters ist jetzt nicht mehr einfach nur `unicode(elem)`, sondern 
"Listentitel » Element".

Die dummy_messages.py wurde schon seit Längerem zu früh geschrieben, 
so dass die Texte aus der linolib.js nicht drin waren.
Behoben.
