20111021
========

Launch Office application on webdav link using Applet
-----------------------------------------------------

Worked on :doc:`/tickets/45` using a Java Applet.
Files :srcref:`/media/applets/davopen_test.html` and :srcref:`/java`
  
Insgesamt ist es erschreckend, wie kompliziert diese Lösung wird!

Hier ein Snippet, das `java.utils.prefs` benutzt um aus der Windows-Registry 
zu lesen: http://www.kodejava.org/examples/236.html 
Aber das nützt uns nichts, denn es kann nur unterhalb von 
`HKCU\Software\JavaSoft\Prefs` lesen und schreiben.

Dann hier noch ein Projekt, das aus der Windows-Registry lesen 
kann und keine dll auf den Clients benötigt:
| http://sourceforge.net/projects/java-registry/ 
| http://code.google.com/p/java-registry/

Hier auch ein interessantes Beispiel dazu:

http://www.java-forum.org/codeschnipsel-u-projekte/38144-registry-auslesen.html#post268674

Es zeigt diesen zweifachen Zugriff, den ich auch schon in meiner
startfile.js (aber nur mit FF) mache. Das Beispiel ist allerdings zum
*Setzen* der Verknüpfung, ich muss es noch adaptieren zum *Lesen*.

Die beste Dokumentation zu diesem Package ist (ähnlich wie bei Lino) 
der Source-Code:
http://code.google.com/p/java-registry/source/browse/trunk/src/at/jta/Regor.java

Das könnte klappen... vorher muss ich noch neu lernen, 
wie ich das installiere und ins
Applet einpacke. Denn was der Autor da macht ist zu komplex um einfach
rauszukopieren und selber zu warten.

Aber nein! Das wird schon allein scheitern, wenn ein Benutzer keine Administrator-Rechte hat. Vergiss es!

Eine mögliche Lösung scheint, dass wir eine hardkodierte Liste von 
möglichen Pfaden und Verknüpfungen haben, und dass unser Applet die 
Festplatte des Clients absucht, ob es ein taugliches Programm findet. 
Das Resultat der Suche schreibt es sich in die Preferences. 
Wenn man es dann manuell ändern will, kann ein Verwalter 
das unter Windows mit regedit. Der Verwalter könnte auch (wenn er will) 
auf allen Clients schon den bekannten Werte dort einschreiben.

==== ========================= ====================
ext. Binaries (Windows)        Binaries (Unix)        
==== ========================= ====================
doc  windword.exe, soffice.exe soffice
xls  excel.exe, soffice.exe    soffice
rtf  windword.exe, soffice.exe soffice
odt  soffice.exe               soffice
==== ========================= ====================

Um nicht alle Festplatten von oben bis unten zu durchsuchen, 
können wir eine hardcodierte Liste von Verzeichnissen erstellen:

- Windows : "Program Files"
- Unix : "/usr/bin"


UnicodeDecodeError at /api/dsbe/LanguageKnowledgesByPerson/279
--------------------------------------------------------------

Den Fehler, der diese Fehlermeldung hervorrief, 
habe ich nicht reproduzieren können, aber 
während der Suche habe ich zwei andere Bugs behoben:

- :mod:`lino.modlib.countries.fixtures.few_languages` filled only in Englisch. 
  Now it respects :setting:`LANGUAGES`.
  
- Es war nicht möglich, in Feldern wie
  `spoken` oder `written` in 
  :class:`lino.apps.dsbe.models.LanguageKnowledge`  
  einen einmal gesetzten Wert wieder auf leer zu setzen.
  Das galt für alle Felder mit einer :class:`lino.utils.choicelists.ChoiceList`.


New Option "strict" for `resolve_model`
---------------------------------------

:func:`lino.tools.resolve_model` has a new option strict. 
When `strict=True`, it raises an exception instead of returning 
:class:`lino.tools.UnresolvedModel`.
Helped me to understand that :setting:`INSTALLED_APPS` in 
:mod:`lino.apps.std.settings` needs to include 
:mod:`lino.modlib.users` to avoid problems during autodoc.
