20111118
========

Some little user wishes
-----------------------

- Die Eigenschaften "Activa" und "Computerkenntnisse" 
  kommen im Lebenslauf unter "Sonstiges". 
  "Führerschein", "Auto vorhanden" und "Gabelstapler-FS" dagegen kommen oben 
  unter den Kontaktangaben.
  Andere Eigenschaften erscheinen nirgendwo im Lebenslauf.

  Momentan ist das mit der neuen Methode :meth:`Person.properties_list` gelöst, 
  wobei mal also manuell die IDs der jeweils gewünschten Eigenschaften angeben muss.
  Diese muss man zuerst nachschauen. Hier ein Auszug aus 
  :menuselection:`Konfigurierung --> Eigenschaften --> Fachkompetenzen`:
  
  === ==========================
  ID  Beschreibung 
  === ==========================
  68  Activa
  25  Fahrzeug vorhanden
  6   Führerschein
  24  Gabelstapler-Führerschein
  === ==========================
  
  Und wenn wir in einem Template dann folgenden Absatz schreiben:
  
    `pp.property` : `pp` `iif(pp.remark,"("+pp.remark+")" ,"")`
    
  Mit folgender Wiederholungsanweisung:
  
    do text for pp in self.person.properties_list(6,24,25)
    
  dann kriegen wir das gewünschte Resultat.

- TODO: Macht ein neues Feld `Property.misc_seq` dann noch Sinn?

- Statt "Arbeitsvertrag" (für `jobs.Contract`) heißt es jetzt "Art.60§7-Konvention".

- `jobs.Contract` : Feld "Dauer" im Detail vor "Laufzeit bis".
  Wenn Dauer ausgefüllt und "Laufzeit bis" leer ist, dann berechnet 
  Lino (beim Speichern) einen Vorschlag für "Laufzeit bis".
  
- Auswertungsstrategien VSEs : automatisch Erinnerungen generieren.

- Bei Art.60§7-Konvention automatische Erinnerung alle 3 Monate eine Auswertung erstellen.

- In Tabelle Startseite : alle Zahlen anklickbar, öffnet eine Liste dieser Verträge.

- VSEs auch auf FR drucken können (d.h. lediglich die neue Dokumentvorlage erstellen).
  
  
Lino and OpenERP
----------------

I discovered OpenERP:

| http://demo.openerp.com/
| http://www.openerp.com/products/application_builder

If it is really as good as it looks, I will stop working on Lino, 
convert the existing application and use OpenERP instead!
What a pity that I didn't look at this project earlier!
(But what a piece of chance that I discovered it now and not in two years!)

::
  
  $ sudo aptitude install openerp-server
  The following NEW packages will be installed:
    blt{a} graphviz{a} libblas3gf{a} libcdt4{a} libcgraph5{a} libffi5{a} libgd2-noxpm{a} libgfortran3{a}
    libglade2-0{a} libgraph4{a} libgvc5{a} libgvpr1{a} liblapack3gf{a} libpathplan4{a} libpq5{a} libxdot4{a}
    libxss1{a} openerp-server postgresql{a} postgresql-8.4{a} postgresql-client-8.4{a} postgresql-client-common{a}
    postgresql-common{a} python-cairo{a} python-egenix-mxdatetime{a} python-egenix-mxtools{a} python-glade2{a}
    python-gobject{a} python-gtk2{a} python-libxml2{a} python-libxslt1{a} python-matplotlib{a}
    python-matplotlib-data{a} python-numpy{a} python-psycopg2{a} python-pychart{a} python-pydot{a}
    python-pyparsing{a} python-tk{a} python-tz{a} tcl8.5{a} tk8.5{a} ttf-liberation{a}
  0 packages upgraded, 43 newly installed, 0 to remove and 0 not upgraded.
  Need to get 35.7 MB/36.8 MB of archives. After unpacking 181 MB will be used.
  Do you want to continue? [Y/n/?]  
  ...
  Setting up openerp-server (5.0.12-2) ...

  * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * *
  * Open ERP uses a PostgreSQL database to store its data. With the first *
  * generation of packages, you have to setup this database manually.     *
  * Please read /usr/share/doc/openerp-server/README.Debian how to do it. *
  * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * *  
  
But it will take weeks of work to get familiar with OpenERP, 
and there are urgent tickets waiting in Lino.


Data migration
--------------

The  
:func:`data migration from 1.2.6 to 1.2.7 
<lino.apps.dsbe.migrate.migrate_from_1_2_6>`
is ready. 
This migration is another example of how flexible this system is.


Automatic events
----------------

Contracts (both `jobs.Contract` and `isip.Contract`) now automatically 
create a series of Calendar Events for examination.
New field :attr:`ExamPolicy.every`.
Instead of creating automatic *Tasks*, we create for the first time 
automatic *Events*. The logic is similar.
Fields `owner` and `auto_type` are now also in `Event`, 
no longer only in `Task`.

Release 1.1.7
-------------

Released :doc:`/releases/2011/1118` and upgraded in Eupen.