20111212
========

Worked on CalendarPanel
-----------------------

Configured the different views so that they use the following config::

    Lino.CalendarCfg = {
        dateParamFormat: '$settings.LINO.date_format_extjs',
        dateParamStart:'sd',
        dateParamEnd:'ed'
    };

Added a method :meth:`lino.reports.Report.parse_req` which does Report-specific 
parsing of URL parameters. Used by :class:`lino.modlib.cal.models.PanelEvents`::

    def parse_req(self,request,**kw):
        filter = kw.get('filter',{})
        endDate = request.REQUEST.get('ed',None)
        if endDate:
            filter.update(start_date__lte=parsedate(endDate))
        startDate = request.REQUEST.get('sd',None)
        if startDate:
            filter.update(start_date__gte=parsedate(startDate))
        kw.update(filter=filter)
        return kw


Worked on :term:`watch_tim`
---------------------------

Die momentanen Regeln beim Übernehmen der diversen Flags aus TIM sind:

- is_new : True wenn Attribut N in TIM gesetzt ist
- is_deprecated : True wenn Attribut A in TIM gesetzt ist
- is_active : False wenn Partnerart I oder Attribut W (ansonsten True)
- is_cpas : True wenn Partnerart S
- is_senior : True wenn Partnerart A



E-Mail-Adressen aus TIM werden jetzt überprüft und wenn sie ungültig sind nicht übernommen. Dann ist also nur das Feld email leer, aber alle anderen Angaben sind wenigstens da.

WARNING B-4720 : get() returned more than one City -- it returned 2! Lookup parameters were {'country': <Country: Belgien>, 'zip_code__exact': u'4720'}

In der Tat gibt es die PLZ 4720 zweimal (einmal "Kelmis" und einmal "La Calamine", was für Lino eigentlich kein Problem ist (in Deutschland kommt so was oft vor), aber für die Synchronisierung aus TIM stört das. In den live Daten geändert: City#737 umbenannt von "Kelmis" nach "Kelmis (La Calamine)". Partner 200045 (den einzigen Bewohner von "Kelmis" nach "Kelmis (La Calamine)" geändert und dann "Kelmis" löschen.
  Aber Upps: "Kann Kelmis nicht löschen weil 1 Ausbildung darauf verweisen."
  Und wie finde ich diese Ausbildung, bitteschön?
  Ha: es fehlt ein Report `jobs.Studies`. Und in einem auch 
  jobs.StudiesByCity und jobs.StudiesBycountry.
  

Some subtle changes in how to configure authentication.
