20111213
========

How authentication is configured
--------------------------------

The following todo is done:

#.  Browser-specific language selection is nice... 
    but Lino should also make it 
    possible to override this browser-specific language setting.
    The most straigtforward place 
    (at least on a site that is using 
    :mod:`lino.modlib.users`)
    is the language field from 
    :class:`lino.modlib.contacts.Contact`.

New Lino configuration option 
:attr:`lino.Lino.default_user` and some changes in 
how authentication is configured.

SimulateRemoteUserMiddleware has been removed because it is 
no longer useful. 
Moved lino.modlib.users.middleware to lino.utils.auth and made 
it generally work

Started :doc:`/topics/auth` which should give an overview.



:class:`lino.fields.LinkedForeignKey` freezed
---------------------------------------------

Im neuen fields.LinkedForeignKey war noch ein Bug:
Link.type_choices() kriegt den master nicht mitgeteilt. 
Ich nehme an, dass ich einen Trick finden muss, dass    
LinksFromThis.get_create_kw() die master_instance       
irgendwie in a speichert.                               

17.05 Uhr : nachdem ich es fast geschafft hatte, 
dass Link.type_choices() 
den master mitgeteilt kriegt, stieß ich auf ein weiteres Problem: 
choices_view holt sich ja gar keine Instanz des Records! 
An dieses Detail hatte ich nicht gedacht.
Jetzt ist Schluss! Sowieso hatte ich schon zu ahnen begonnen, 
dass die Idee mit den Generic Links gar nicht so toll ist.
Sie hat den Nachteil, dass man dann einzelne Link-Arten 
nicht erweitern kann.
Also wieder zurück mit den Roles (die Tabellennamen sind 
da nicht ganz glücklich verteilt: "Contact" müsste ich vielleicht 
umbenennen nach "Partner", RoleType nach Role und Role nach Contact.

Aber ein Role ist jetzt wieder wie ganz früher
eine Verknüpfung zwischen einer Company und 
einer Person, nicht wie zwischendurch zwischen zwei Contacts.
Statt Role.parent und Role.child (beide ein allgemeiner FK zu Contact) 
haben wir wieder Role.company und Role.person.
Und wenn man irgendwann mal z.B. Verknüpfungen von Person zu 
Person oder von Firma zu Firma machen will, 
dann mach ich dafür eigene Tabellen. 
Es ist ja nicht so, dass eine neue Tabelle viel Arbeit wäre.

Also lino.fields.LinkedForeignKey und somit auch 
lino.modlib.links 
sind eingefroren, bevor sie überhaupt benutzt wurden, 
denn sie funktionieren nur *fast*: 
es fehlt die Möglichkeit, 
in einem Chooser die verknüpften Objekte abzufragen.
Falls das in der Zukunft mal nötig sein sollte, sehen wir weiter.


More bugfixes
-------------

- CourseProvider had no inherited details
- Layout Editor works again
- ``params.is_main_window = true`` instead of ``params.containing_window = true``