20111217
========

Termine erstellen vom Kalender aus
----------------------------------

Continued on :doc:`/tickets/52`.

`Lino.on_eventadd()` starts to work. 
There is now a caching problem: the eventStore doesn't add a `_dc` 
parameter so that the new event becomes visible only after a server restart.

Hmm... Nach fast 6 Stunden Rumprobieren funktioniert es noch immer nicht
und für heute ist mir die Lust vergangen.
Warum schließt sich bei mir das EventEditWindow nicht, wenn der Termin  
gepostet wurde?                                                         
Es scheint, dass ich nicht daran vorbeikomme, im EventStore 
einen `writer` zu benutzen. 
Denn erst wenn der Store den Erfolg der save-Aktion meldet, 
schließt sich das EventEditWindow.

Also habe ich begonnen, ein ein restful interface à la ExtJS zu machen.
GET funktioniert schon, POST erst fast: der Termin wird angelegt, 
aber dann kommt in der JS-Console::

  Uncaught Ext.data.DataReader: #realize was called with invalid remote-data.  Please see the docs for DataReader#realize and review your DataReader configuration.
  Ext.handleErrorext-all-debug.js:10448
  Ext.data.Store.Ext.extend.handleExceptionext-all-debug.js:23882
  Ext.data.Store.Ext.extend.onCreateRecordsext-all-debug.js:23839
  (anonymous function)ext-all-debug.js:23793
  Ext.extend.onWriteext-all-debug.js:25183
  (anonymous function)ext-base-debug.js:868
  (anonymous function)ext-all-debug.js:25128
  Ext.extend.handleResponseext-all-debug.js:4064
  handleTransactionResponseext-base-debug.js:1864
  checkResponseext-base-debug.js:1912
  (anonymous function)ext-base-debug.js:902

Kann sein, dass er durcheinander kommt, weil meine row 
ja ein Array und nicht wie üblich ein Objekt ist.

Testing release 1.3.0
---------------------

Checkin.

Discovered another bug: the insert window didn't behave correctly 
after a successful POST.

Checkin.

Discovered another bug: jobs.StudiesByCity hadn't yet been tested.

Checkin.

German translations

Checkin.

Worked on the release process 
-----------------------------

From now on there will be source 
distribution tarballs for each released version
on our :doc:`/downloads` page.

First screencast
----------------

I'm working on a first screencast. Installed CamStudio 2.0 on 
my Windows machine and did first recordings. But I won't yet 
publish them, they are too bad quality. 
I'll first have to write a script :doc:`/casts/lino_intro`.

First beta releases of Lino 1.3.0
---------------------------------

