20111221
========


- Neuzugänge werden jetzt in :menuselection:`Kontakte --> Personen`
  nicht mehr angezeigt.
  Außerdem benutzt :class:`lino.apps.dsbe.models.Persons` 
  jetzt :attr:`dd.Table.known_values`
  statt :attr:`dd.Table.filter`
  :class:`lino.apps.dsbe.models.Persons` 
  

- Ich habe mal wieder was Unvernünftiges gemacht: 
  das Wort "Report" habe ich ersetzt durch "Table".
  War eine Stunde konzentrierter Find-and-replace-Arbeit.
  Weil ich es einfach nicht mehr ertragen konnte, 
  dass eines der zentralen Konzepte von Lino einen 
  falschen Namen trägt.
  Lino-Anwendungscode importiert jetzt normalerweise nur noch 
  das Modul :mod:`lino.dd`. 
  
  Die Module `actions`, `reports` und `fields` wurden erstens 
  von `lino` nach `lino.core` verschoben, und außerdem wurde `reports` 
  umbenannt nach `table`.
  
  :mod:`lino.apps.dsbe` ist noch nicht fertig konvertiert.
  
  Intern gibt es noch viele Stellen, wo ``Report`` und ``rpt`` 
  vorkommen, die eigentlich nach ``Table`` und ``tbl`` 
  geändert werden müssten. 
  Aber intern ist es nicht so schlimm, zumindest an den 
  nach "außen" sichtbaren Stellen.
  
- `dsbe.Persons.column_names` is now as requested by the users.
  New virtual fields `name_column´ and `address_column` on dsbe.Person.
  I needed to define new names for the virtual fields that are just 
  wrappers to existing funtions. It's a pity that I cannot use the same 
  names for both virtual fields and template fields... hm... maybe a new 
  field :class:`lino.core.fields.MethodField`? 
  That should work, but that still doesn't save me from defining another 
  name...