20120117
========


Zunächst mal "noch schnell" das kleine Problem mit der 
Benutzernummer statt des Benutzernamens geregelt.
(also die Tatsache, dass ContractsByUser in der ersten Kolonne 
statt des Benutzernamens dessen Nummer zeigte).
Zack, zwei Stunden Wurstelei.
Es gab auch noch ein paar andere Bugs.


Checkin um 10 Uhr : Test-Suite dsbe läuft wieder, und auch manuell scheint alles zu klappen. 
Bis auf folgenden Bug:
Wenn ich einen Führerschein hochlade, dann springt er anschließend nicht auf die Person zurück.


Wie weiter? Nochmal eine Übersicht.

- Neuer Datentyp "RequestField"
- Summen und Zwischensummen

- Bug "Wenn ich einen Führerschein hochlade, dann springt er 
  anschließend nicht auf die Person zurück."
- Öffnen von Fenstern geschieht manchmal per Permalink und 
  manchmal per handler. Sehr irritierend.
- Windows nicht zerstören sondern eine Instanz pro Fenster. 
  Dazu muss ich record_id und data_record nicht im constructor 
  auswerten sondern in refresh()

- CalendarPanel weiter

- CustomTable sind ja read-only. 
  Eigentlich ist es Ressourcenverschwendung, 
  dafür ein EditorGridPanel zu nehmen. 
  Wieso nicht sofort als printable html?
  Aber was ist mit langen bzw. langsamen Listen?
  Überhaupt, was ist dem Blättern am Bildschirm und 
  dem Seitenwechsel auf Papier?


  
Checkin um 12 Uhr :

- Neuer Datentyp "RequestField"

- Gesamtsummen werden jetzt angezeigt (für IntegerField und RequestField).
  Zwischensummen können jetzt erstmal was warten.

- En passant habe ich die "Druckerfreundliche" [html]-Ansicht mal ein wenig gestylt, 
  dass es wenigstens nicht ganz so weh tut, sie anzuschauen. 
  Das Thema :doc:`/tickets/55` ist aber noch nicht abgeschlossen...
  
Checkin um 16 Uhr:

- Fenster werden jetzt nicht mehr zerstört und jedesmal neu aufgebaut, 
  sondern wiederverwertet.
  Was sich erfreulich auf die Reaktionsgeschwindigkeit auswirkt.
  Es gibt eine globale Instanz pro Fenster. 
  Dazu musste ich record_id und data_record nicht im constructor 
  auswerten sondern in after_show()
  
- Schreibgeschützte BooleanField werden jetzt nicht mehr als Checkbox 
  dargestellt, sondern als DisplayElement. Das ist vor allem, um das 
  scheinbar ziemlich tief verwurzelte Problem zu umgehen, 
  dass ExtJS Checkboxen nicht schreibgeschützt machen kann.

- Bug behoben: "Wenn ich einen Führerschein hochlade, dann springt er 
  anschließend nicht auf die Person zurück."

Ha, es sieht so aus, als könnte ich demnächst anfangen, am CalendarPanel 
weiter zu machen!

Vorher noch ein neuer Bug: IntegerField können jetzt keine Auswahlliste 
mehr haben. Deshalb kann man momentan in residence_type nichts ändern.
RESIDENCE_TYPE_CHOICES muss in eine ChoiceList konvertiert werden.
Dann könnte ich in einem auch BEID_CARD_TYPES konvertieren. 
Das ist nämlich auch momentan altmodisch geregelt mit einem zusätzlichen 
Feld card_type_text


Und zwei Dinge sind noch zu beobachten:

- Wird Chrome nun langsamer, wenn man viele verschiedene Fenster geöffnet hat?

- Wenn man das Detail-Fenster schließt, das er nach dem Erstellen eines Uploads 
  anzeigt, dann wird das aufrufende Detail der Person weiterhin nicht aktualisiert. 
  Dieser Schönheitsfehler ist schon lange da. Theoretisch ruft er aber refresh() 
  in `Lino.Window.hide()`. Komisch...