20120124
========

05.00 Uhr.

Wie gut, dass ich das Release verschoben habe:

Lino hatte in der Tat ein gewaltiges Performance-Problem: ich hatte gedacht, 
dass wenn man `len()` von einem QuerySet macht, Django dies automatisch in 
einen entsprechenden "SELECT COUNT" konvertiert. Aber Pustekuchen, der 
machte dann jedesmal ein "SELECT * FROM Persons", und zwar ohne LIMIT. 
Und ich rief das ungeniert mehrere Male pro Request auf.

Interessant, dass mir das bei den Tests mit der Demo-Datenbank gar nicht 
aufgefallen war.
Erst bei 5000 Records machte es sich bemerkbar.

Um das rauszufinden, habe ich übrigens zunächst mal einen TestCase 
geschrieben: new module :mod:`lino.apps.dsbe.tests.dsbe_sql_tests`.

Das war nicht ganz leicht, eigentlich musste ich zunächst mal ein 
Test-Framework zum Testen der SQL-Queries aufbauen:
Added new class attribute 
:attr:`lino.utils.test.TestCase.defining_module` and
method :meth:`lino.utils.test.TestCase.check_sql_queries`.
Also fixed a little bug in :mod:`lino.utils.auth`.

Noch Kleinkram:

- Der Button mit den Benutzereinstellungen benutzte noch eine 
  url mit permalink statt javascript.
  
- ClientsTest prüft jetzt par défaut nur die aktiven Klienten.
  Wer alle prüfen will, muss das Datumsfeld auf leer setzen.
  
- Person.get_image_url() verlangt jetzt ein weiterens Argument `request`
  und gibt dafür jetzt auch dann den richtigen URL, wenn Lino nicht 
  im Root des Webservers installiert ist.
  
- Bug in der Anbindung von Lino.show_fk_detail:
  Wenn man vom Detail einer Person aus auf die Lupe beim Feld "Stadt" 
  klickte um deren Detail zu öffnen, und dieses Fenster dann wieder schloss,
  dann kam in der Console::

    Uncaught TypeError: Object [object Object] has no method 'refresh'
    (anonymous function)                               lino_de.js:3257
    Lino.FormPanel.Ext.extend.do_when_clean            lino_de.js:1858
    Lino.Window.Ext.extend.hide                        lino_de.js:3246
    (anonymous function)                        ext-all-debug.js:17401
    h
  
- Wenn man versuchte, einen Termin auszudrucken, bekam man eine Fehlermeldung  
  "'Event' object has no attribute 'language'. Ein Fehlerbericht wurde 
  an den Systemverwalter geschickt."::
  
    Traceback (most recent call last):
      File "t:\hgwork\lino\lino\ui\extjs3\ext_ui.py", line 1466, in api_element_view
        return a.run(ar,elem)
      File "t:\hgwork\lino\lino\mixins\printable.py", line 541, in run
        kw = self.run_(rr.request,rr.ui,elem,**kw)
      File "t:\hgwork\lino\lino\mixins\printable.py", line 519, in run_
        t = bm.build(self,elem)
      File "t:\hgwork\lino\lino\mixins\printable.py", line 253, in build
        tpl_leaf = self.get_template_leaf(action,elem)
      File "t:\hgwork\lino\lino\mixins\printable.py", line 230, in get_template_leaf
        lang = elem.get_print_language(self)
      File "t:\hgwork\lino\lino\mixins\printable.py", line 786, in get_print_language
        return self.language
    AttributeError: 'Event' object has no attribute 'language'  
  
  Jetzt wird der Termin in der Sprache des Klienten ausgedruckt. 
  Falls der Termin mit keinem Klient verknüpft ist in der Sprache 
  des Benutzers.

- Ha, noch ein kleiner Bug: beim Ausdrucken einer Kandidatenliste::

    Error while evaluating expression "self.candidates()".
    File "<string>", line 1, in <module>
    File "t:\hgwork\lino\lino\apps\dsbe\models.py", line 1754, in candidates
    return CandidatesByCourse().request(master_instance=self)
    File "t:\hgwork\lino\lino\utils\tables.py", line 439, in __init__
    raise NotImplementedError("20120104")
    <type 'exceptions.NotImplementedError'>: 20120104

  Erklärung: 
  :meth:`lino.apps.dsbe.models.Course.participants`
  und
  :meth:`lino.apps.dsbe.models.Course.candidates`
  versuchten, die Tabelle zu instanziieren. Was jetzt ja nicht mehr nötig ist.
  
  Außerdem ist ein TableRequest per se jetzt nicht mehr iterable. 
  Man muss sich entscheiden für entweder `data_iterator` oder `sliced_data_iterator`.
  Ob das so toll ist? Sollte ich nicht doch den __iter__ wieder reintun, 
  und die loopt dann über den sliced iterator. Nur wenn man explizit das 
  offset und limit ignorieren will (was außer von get_total_count auch 
  von den druckbaren Versionen (csv, html, pdf) benutzt wird, fragt man 
  sich den data_iterator.

23.56 Uhr. Voilà, die Version :doc:`/releases/1.3.4` 
hat die interne QC bestanden und wurde released und in Eupen 
installiert.