20120201
========

TX25
====

TX25 ist der nächste Schritt im Projekt BCSS-Anbindung.
Vorbereitungen:

- Dokumentation lesen (Pua...)
- Wir brauchen etwas Ähnliches wie die 
  :meth:`quick_upload_buttons <lino.ui.extjs3.ext_ui.HtmlRenderer.quick_upload_buttons>`.
  Nennen wir es...
  :meth:`quick_add_buttons <lino.ui.extjs3.ext_ui.HtmlRenderer.quick_add_buttons>`.


Noch Kleinkram
--------------

Aber bevor es mit TX25 weitergehen kann, wollen wir noch folgenden Kleinkram erledigen:

Done:

- Feld quota_newcomers im Detail anzeigen
- Button "show in own window" nur zeigen wenn es nicht schon das main_item ist.

Todo:

- Klick auf "Neue Klienten" zeigt alle. Also der Filter steht nicht im Klick drin.
  Liegt wahrscheinlich an :meth:`lino.ui.extjs3.ext_ui.ExtRendererPermalink.href_to_request`.
- Neue virtuelle Kolonnen mit Anfangs- und Enddatum des aktuellen Vertrags in MyClients.
- Anzahl Zeilen pro Seite einer Grid dynamisch in Funktion der Fenstergröße ermitteln.
- Konfigurierung Fachbereiche: Wenn man 'name' editiert, ist das Feld blau.
- Fachbereiche Feld "body" kann weg
- Neuzugänge: hier muss noch ein Button bzw eine Prozedur her für den 
  Akt der Zuweisung. 
  

Idee für später:

- Tooltips aktivieren und lokal bearbeitbar machen.
  Tooltips müssen lokal gepflegt werden können,
  am besten in einen Metadaten-Editor direkt vom jeweiligen Bildschirm aus.


Abends
------

Abends habe ich dann die "Idee für später" mal schnell eingebaut. 
Funktioniert sogar, ist allerdings noch nicht sehr benutzerfreundlich.
Es fehlt noch ein Button, um direkt von einem Detail-Fenster aus 
auf dessen Hilfetextdefinitionen zu gehen.
HelpText.field_choices() gibt noch eine leere Liste, wenn es in einem 
HelpTextsByModel ist. Dazu muss einerseits 
chooser.get_request_choices() 
auch die mk und mt auswerten, was er jetzt tut, 
aber andererseits muss die ComboBox sie jetzt noch in ihre 
baseParams bekommen.
Hmm...

