20120202
========


Mir war aufgefallen, dass man in 
:class:`UsersByNewcomer <lino.modlib.newcomers.models.UsersByNewcomer>`
auch Benutzer löschen, bearbeiten, erstellen kann.
So habe ich dann einen ganzen Arbeitstag ins 
Permission-System investiert.

`disabled_actions` werden jetzt auch im Kontextmenü disabled.
`disabled_actions` und `disabled_fields` werden jetzt nicht mehr 
als einfaches array, sondern als hashed array übergeben.

Außerdem haben Aktionen jetzt allgemein ein Attribut `readonly`, 
das in 
:meth:`lino.core.actors.Actor.get_permission`
die Entscheidung vereinfacht.

Eine Tabelle kann jetzt *per se* `editable`
oder nicht sein. Wenn sie es nicht ist 
(z.B. besagte 
:class:`UsersByNewcomer <lino.modlib.newcomers.models.UsersByNewcomer>`), 
dann kann selbst der Superuser dort nichts ändern,
permissions werden dann gar nicht erst abgefragt.

get_permission() kann jetzt auf einem Model definiert 
sein, was ich sogleich an 
:class:`lino.modlib.users.models.User` ausprobiert habe:

- Benutzer dürfen nur sich selbst bearbeiten, 
  nur Superuser dürfen auch andere Benutzer bearbeiten.
  
- Die Checkboxen "Superuser" und "Aktiv" darf auch bei sich selbst 
  nur der Superuser bearbeiten.
  
  Zum Testen kann man sich als Superuser einloggen und sich dieses 
  Attribut abschalten: anschließend gibt es keinen Weg, es wieder 
  einzuschalten, außer mit einem :term:`make_staff` 
  
N.B. :term:`make_staff` müsste eigentlich 
`make_superuser` oder `setsu` heißen,
bzw. `setroot` (falls ich irgendwann mal "Superuser" 
nach "Root" umbenenne)



Weiterhin bleibt zu tun:

- Klick auf "Neue Klienten" zeigt alle. Also der Filter steht nicht im Klick drin.

  Das liegt daran, dass die param_values eines ActionRequest 
  noch nicht in die URL übergeben und noch nicht vom Panel 
  übernommen werden.
  
- Anzahl Zeilen pro Seite einer Grid dynamisch in Funktion der Fenstergröße ermitteln.
- Konfigurierung Fachbereiche: Wenn man 'name' editiert, 
  ist das Feld blau.
- Neue virtuelle Kolonnen mit Anfangs- und Enddatum des aktuellen Vertrags in MyClients.
- Fachbereiche Feld "body" kann weg
- Neuzugänge: hier muss noch ein Button bzw eine Prozedur her für den 
  Akt der Zuweisung. 

