20120208
========


Hier die Lösung für das Problem von :doc:`gestern <0207>`. 
Für beide Vertragsarten gilt jetzt: 

- :attr:`Vertreten durch <lino.modlib.isip.ContractBase.contact>` 
  ist kein aktives Feld mehr.
  
- Wenn 
  :attr:`Vertreten durch <lino.modlib.isip.ContractBase.contact>` 
  nicht leer ist und man die 
  :attr:`Organisation <lino.modlib.isip.ContractBase.company>` 
  ändert, dann wird der bestehende Wert in 
  :attr:`Vertreten durch <lino.modlib.isip.ContractBase.contact>` 
  überschrieben.
  
  
Pro Speichern ein AJAX-Call weniger
-----------------------------------

`FormPanel.save()` kriegt jetzt als Antwort vom Server auf sein POST bzw. PUT 
den kompletten aktualisierten Record zurück, 
statt wie bisher lediglich dessen ID, mit dem er dann ein weiteres GET machte.
Also pro Speichern ein AJAX-Call weniger!
Was insbesondere bei aktiven Feldern angenehm auffallen dürfte.

Beim Testen dieses Features fand ich einen weiteren Bug:
Die drei [Upload]-Buttons für Arbeitserlaubnis, Führerschein etc.
funktionieren momentan nicht korrekt. Wenn man die benutzt, ist
anschließend der Upload nicht der betreffenden Person zugewiesen.
Erklärung:
:func:`lino.extjs3.ext_ui.HtmlRenderer.quick_upload_buttons` setzte 
base_params  nach params statt nach status.

Probleme mit komplexer JSON-Response
------------------------------------

Oops, weil er jetzt den kompletten Record zurückgibt, 
kriegt der Browser in komplexeren Fällen scheinbar ein Problem mit dem 
Dekodieren des JSON. Hier die Antwort auf das POST nach 
Erstellen eines neuen Uploads::

  { "message": "Upload \"Aufenthaltserlaubnis wir2012b_4.jpg\" wurde erstellt.", 
    "success": true, 
    "data_record": { 
      "navinfo": { "last": 3, "recno": 1, "prev": null, "message": "Record  1 von 1", "first": 3, "next": null },
      "disable_delete": null, 
      "title": "Uploads von COLLARD Charlotte (122) \u00bb Aufenthaltserlaubnis wir2012b_4.jpg",
      "data": { 
        "valid_until": null, "description": "", 
        "created": "2012-02-08T10:06:27", "userHidden": 103, 
        "modified": "2012-02-08T10:06:27", "typeHidden": 2, 
        "disable_editing": false, "user": "root", 
        "file": "uploads/2012/02/wir2012b_4.jpg", 
        "owner": "<a href="\&quot;javascript:Lino.dsbe.AllPersons.detail(null,{" &quot;record_id&quot;:="" 122="" })\"="">COLLARD Charlotte (122)</a>", 
        "disabled_fields": { "id": true }, 
        "type": "Aufenthaltserlaubnis", "id": 3 }, "disabled_actions": {  }, "id": 3 } }
        
Das obige habe ich abgefangen, indem ich in der `ext-all-debug.js` eine Zeile eingefügt habe::
        
    doDecode = function(json){
        console.log("20120208 doDecode()",json);
        return eval("(" + json + ")");    
    },
        
        
Im Feld `owner` stehen zwei ``=""``, die ich mir nicht erklären kann (und der Browser offenbar auch nicht).
Wenn ich anschließend den erstellen Record abfrage (http://127.0.0.1:8000/api/uploads/Uploads/3), 
kommt eine korrekte Antwort::
  
  { "navinfo": { "last": 4, "recno": 3, "prev": 2, "message": "Record  3 von 4", "first": 1, "next": 4 }, 
  "disable_delete": null, 
  "title": "Uploads \u00bb Aufenthaltserlaubnis wir2012b_4.jpg", 
  "data": { 
    "valid_until": null, "description": "", 
    "created": "2012-02-08T10:06:27", "userHidden": 103, 
    "modified": "2012-02-08T10:06:27", "typeHidden": 2, 
    "disable_editing": false, "user": "root", 
    "file": "uploads/2012/02/wir2012b_4.jpg", 
    "owner": "<a href=\"javascript:Lino.dsbe.AllPersons.detail(null,{ &quot;record_id&quot;: 122 })\">COLLARD Charlotte (122)</a>", 
    "disabled_fields": { "id": true }, 
    "type": "Aufenthaltserlaubnis", "id": 3 }, "disabled_actions": {  }, "id": 3 }        
        
Ist es vielleicht ein Bug in meiner :func:`lino.utils.jsgen.py2js`? 
Das Feld `owner` ist ein DisplayField und soll folgendes HTML-Fragment enthalten::

  <a href="javascript:Lino.dsbe.AllPersons.detail(null,{&quot;record_id&quot;: 122 }">COLLARD Charlotte (122)</a>
  
  
Hier ein vereinfachtes Beispiel, das in jedem Browser funktioniert::
  
  <html>
  <body>
  <a href="javascript:alert({&quot;record_id&quot;: 122 })">Test</a>
  </body>
  </html>
    
Added test examples in docstring of :mod:`lino.utils.jsgen`.

Wenn ich folgende Meldung einbaue::

  def json_response(x):
      s = py2js(x)
      logger.info("20120208 json_response(%r)\n--> %s",x,s)
      #~ return HttpResponse(s, content_type='text/html')
      return HttpResponse(s, content_type='application/json')


Dann kriege ich::

  INFO 20120208 json_response({'message': u'Upload "F\xfchrerschein wir2012b_8.jpg" wurde erstellt.', 'success': True, 'data_record': {'navinfo': {'last': 9, 'recno': 3, 'prev': 8, 'message': u'Record  3 von 3', 'first': 7, 'next': None}, 'disable_delete': None, 'title': u'Uploads von ARENS Annette (118) \xbb F\xfchrerschein wir2012b_8.jpg', 'data': {'valid_until': None, 'description': '', 'created': datetime.datetime(2012, 2, 8, 20, 43, 48, 46000), 'userHidden': 103, 'modified': datetime.datetime(2012, 2, 8, 20, 43, 48, 46000), 'typeHidden': 5, 'disable_editing': False, 'user': u'root', 'file': u'uploads/2012/02/wir2012b_8.jpg', 'owner': u'<a href="javascript:Lino.dsbe.AllPersons.detail(null,{ &quot;record_id&quot;: 118 })">ARENS Annette (118)</a>', 'disabled_fields': {'id': True}, 'type': u'F\xfchrerschein', 'id': 9}, 'disabled_actions': {}, 'id': 9}})
  --> { "message": "Upload \"F\u00fchrerschein wir2012b_8.jpg\" wurde erstellt.", "success": true, "data_record": { "navinfo": { "last": 9, "recno": 3, "prev": 8, "message": "Record  3 von 3", "first": 7, "next": null }, "disable_delete": null, "title": "Uploads von ARENS Annette (118) \u00bb F\u00fchrerschein wir2012b_8.jpg", "data": { "valid_until": null, "description": "", "created": "2012-02-08T20:43:48", "userHidden": 103, "modified": "2012-02-08T20:43:48", "typeHidden": 5, "disable_editing": false, "user": "root", "file": "uploads/2012/02/wir2012b_8.jpg", "owner": "<a href=\"javascript:Lino.dsbe.AllPersons.detail(null,{ &quot;record_id&quot;: 118 })\">ARENS Annette (118)</a>", "disabled_fields": { "id": true }, "type": "F\u00fchrerschein", "id": 9 }, "disabled_actions": {  }, "id": 9 } }

Also der Fehler scheint nicht in py2js zu sein, sondern eher ein Nebeneffekt beim decoding.

Das Ganze könnte damit zusammen hängen, 
dass es sich um die Antwort auf einen file upload handelt.
Hm, das wäre ein Grund, mal den awesome uploader auszupacken...