20120209
========

Probleme mit komplexer JSON-Response
------------------------------------

Weiter mit dem Problem von :doc:`gestern <0208>`.
Das Ganze hängt in der Tat damit zusammen, 
dass es sich um die Antwort auf einen file upload handelt.

Im Fall eines Dateiuploads funktioniert eine ExtJS-Form anders als 
normal: "File uploads are not performed using Ajax submission, 
that is they are not performed using XMLHttpRequests. (...) 
If the server is using JSON to send the return object, then 
the Content-Type header must be set to "text/html" in order 
to tell the browser to insert the text unchanged into the 
document body." 
(http://docs.sencha.com/ext-js/3-4/#!/api/Ext.form.BasicForm)

Aber den Awesome Uploader zu benutzen, der mit richtigen XMLHttpRequests 
arbeitet, 
scheint mir weiterhin viel Aufwand für wenig Nutzen.
(Wie viel Aufwand es wäre, kann ich momentan nicht genau abschätzen, 
aber es könnten einige Teufel im Detail stecken.)
Und zumindest in unserer momentanen Sicht der Dinge brauchen wir keinen multiple 
file upload, weil die Benutzer sowieso pro Datei diverse Metadaten angeben sollen 
(Upload-Art, Gültig bis, Person).
Der einzige Vorteil wäre, dass man während des Dateitransfers 
weiter im Formular eingeben kann.

Nach einigem Surfen 
(`1 <http://loianegroner.com/2010/03/ajax-file-upload-with-extjs-and-spring-framework/>`_
`2 <http://dev.sencha.com/deploy/ext-4.0.0/examples/form/file-upload.html>`_
`3 <http://superdit.com/2010/07/17/extjs-basic-multiple-file-upload/>`_)
und Probieren scheint mir 
momentan folgende Knubbelslösung die Sinnvollste: 
der Lino-Server antwortet auf ein "normales" mit einem 
vollen `data_record` in der JSON-Antwort (die jetzt auch den 
offiziellen content type 'application/json' hat), 
und nur in der Antwort auf ein POST mit file upload 
benutzt er `record_id` und den content type 'text/html'.

N.B.: Noch was Schönes (aber nur von intern):
:class:`lino.ui.extjs3.ext_store.Store` speichert die 
erstellten :class:`Atomizer <lino.ui.extjs3.ext_store.StoreField>` 
jetzt nicht mehr temporär für sich selber, sondern im Feld 
unter einem Attribut `_lino_atomizer`. Also mehrere Stores auf dem 
gleichen Modell benutzen die gleichen Atomizer.


Speichern eines Uploads
-----------------------

Beim Speichern eines Uploads mit ausgefülltem :guilabel`Gültig bis` 
kam ein Server-Traceback
"'alarm_value' is an invalid keyword argument for this function".

Außerdem waren die Erinnerungsmeldungen "eID-Karte läuft ab" ein 
bisschen unkomplett: sie gaben nicht an, *wann* das passiert.
Jetzt lautet der automatische Text "eID-Karte läuft ab in 2 Monaten".

Neue Funktion :func:`lino.modlib.cal.utils.update_reminder`

Neue Funktion :func:`lino.apps.dsbe.models.update_all_reminders`

Neuer Button "Update reminders" pro User.

Der Lino-Kernel führt jetzt gegen Ende des startups eine eventuelle 
Funktion `site_setup` aus. Dadurch kann das cal-Modul in der Users-Tabelle 
seinen Button "Update reminders" hinzufügen.

Cool! Aber das alles ist erst fast fertig.
Checkin wegen Feierabend um 22.50 Uhr. 