20120211
========

[html] und [pdf] respektieren Grid-Einstellungen
------------------------------------------------

Wow, das ging schöner als ich gedacht hatte:
[html] und [pdf] respektieren jetzt die Grid-Einstellungen: 
Kolonnenreihenfolge, -breiten und -sichtbarkeit.

Die Kolonnenbreiten werden "so gut wie möglich" respektiert:

- Im [html]-Ausdruck nimmt die Tabelle immer die ganze Bildschirmbreite 
  ein und der Browser interpretiert die Breitenangaben unter Umständen, 
  aber insgesamt kriegt er es einigermaßen sinnvoll hin.

- Im [pdf]-Ausdruck sind momentan leider alle Kolonnen immer gleich breit. 
  https://answers.launchpad.net/appy/+question/187455


Endspurt vor dem Release 1.3.9
------------------------------

Under Python 2.6.6 (not Python 2.7.1), 
the [pdf] button to print a table produced an empty document 
showing only header and footer, but no table body.
Rendering to .odt instead of .pdf revealed the following traceback::

  Error while evaluating the expression "xhtml(table_body)" defined in the "from" part of a statement.
  File "<string>", line 1, in <module>
  File "/var/snapshots/appy/appy/pod/renderer.py", line 244, in renderXhtml
  stylesMapping, ns).run()
  File "/var/snapshots/appy/appy/pod/xhtml2odt.py", line 497, in run
  self.xhtmlParser.parse(self.xhtmlString)
  File "/var/snapshots/appy/appy/shared/xml_parser.py", line 193, in parse
  self.parser.parse(inputSource)
  File "/usr/lib/python2.6/xml/sax/expatreader.py", line 107, in parse
  xmlreader.IncrementalParser.parse(self, source)
  File "/usr/lib/python2.6/xml/sax/xmlreader.py", line 123, in parse
  self.feed(buffer)
  File "/usr/lib/python2.6/xml/sax/expatreader.py", line 211, in feed
  self._err_handler.fatalError(exc)
  File "/usr/lib/python2.6/xml/sax/handler.py", line 38, in fatalError
  raise exception
  <class 'xml.sax._exceptions.SAXParseException'>: <unknown>:1:1: not well-formed (invalid token)

It seems that the 2.6 expatreader doesn't like Unicode strings.
Replacing the line::

    body = self.table2xhtml(ar).tostring()
    
by::    

    body = self.table2xhtml(ar).tostring().encode('utf-8')

solved the problem.

Updated German translations.

Added :func:`lino.apps.dsbe.migrate.migrate_from_1_3_8`.

Das Feld `ganztags` funktionierte noch nicht. Außerdem machte er beim 
Speichern eines automatisch generierten Auswertungstermins ein paar 
unnütze save's.

Auch das mangelnde Feedback bei längeren Aktionen ist jetzt behoben: er 
muss beim Ausführen einer row action (natürlich) auch die loadMask 
aktivieren.

Der folgende Punkt ist jetzt auch endlich behoben:

#.  The CalendarPanel when starting, calls all Events. 
    Should call only those of current month/week/day.

Brian Moeskau hatte mir schon vor zwei Wochen 
auf `meine Frage
<http://ext.ensible.com/forum/viewtopic.php?f=2&t=477>`_ 
geantwortet, aber jetzt erst hatte ich das gesehen. 

:doc:`/releases/2012/1.3.9`
