20120220
========

Rosenmontag. Während die Jecken in Eupen sich zum Rosenmontagszug sammeln, 
liege ich bequem unterm Computer und gehe meiner Lieblingsbeschäftigung nach.
"Du legst mir größere Freude ins Herz, als andere haben bei Korn und Wein in Fülle."
(Ps 4,7f)

Endspurt vor dem Release
------------------------

Ein paar Bugs waren noch drin:

- Das Detail einer Note war versehentlich wieder nur Ext.Container statt Ext.Panel

- In lino.About würde ich ja gerne auch die Ext.version anzeigen. 
  Über eine Stunde Wurstelei...
  und das vorläufige Resultat ist noch immer nicht wirklich 
  zufriedenstellend.

- Wenn man in "Termine von Annette Arens" auf einem Termin doppelklickte 
  und dann das Detail-Fenster speicherte, dann stimmte der Fenstertitel 
  nicht mehr (lautet "Termine von None » Termin #18").
  parse_req() hat jetzt einen neuen Parameter rqdata, der meistens 
  dem request.REQUEST entspricht, außer bei PUT-Methoden wo Django 
  das leider nicht überträgt und Lino es deshalb selber tut.


Mails verschicken
-----------------

Die folgenden Gedanken müssen warten bis nach dem Release :doc:`/releases/1.4.0`

Ich glaube erkannt zu haben, dass Notizen das Gleiche wie die momentanen 
"ausgehenden Mails" sind.

Eine Notiz ist doch schon jetzt ein Dokument, das zu einem bestimmten Zeitpunkt 
von einem bestimmten Benutzer erstellt wurde, das normalerweise eine bestimmte 
Person (Projekt) betrifft, und das normalerweise entweder ausgedruckt oder 
per E-Mail verschickt wird. Der Sonderfall von internen Notizen ist vergleichbar 
mit einer Mail im Drafts-Folder eines Mail-Clients, die keine Empfänger hat und 
nie verschickt wurde. Und das einzige, was Lino mit den Notizen noch nicht kann, 
ist sie als E-Mail zu verschicken.

Und incoming mails? Das sind ebenfalls Notizen.


Konsequenzen für die Benutzer:

- Jede Notiz kann höchstens einmal verschickt werden.
- Neben "Druckdatum" kommen zwei weitere Felder "gesendet am" und "empfangen am"
- Die Slave-Tabelle "Drittpartner" heißt jetzt "Empfänger".
  In dieser Tabelle kommt eine neue Kolonne "Empfänger-Art", 
  die enthält ob es to:, cc: oder bcc: ist. Bei bisherigen Drittpartnern 
  ist das Feld leer.

Im Code werden folgende Änderungen kommen: 

- Mailable kommt raus
- Mail wird abstrakt, und pro Site muss es ein Model
  geben, das Mail erbt und konkretisiert.
- notes.Note erbt nun Mail und nicht mehr Mailable
- notes.Note erbt nun nicht mehr AutoUser. Der Inhalt des bisherigen Feldes 
  `user` (FK nach User) kommt nach `sender` (FK nach Contact).
  Bei eingehenden Mails ist der Absender ja nicht unbedingt ein User.
  Statt `sender` würde es vielleicht besser `author` heißen, 
  weil Notizen ja nicht unbedingt verschickt werden.
- Neue Konfig-Option `mail_model`, or rather 
  automatic detection since there must be exactly 
  one model that implements Mail.
- thirds kommt raus
- data migration : 
  - what to do with existing thirds?  
  - Note.user renamed to Mail.sender
  
Actors and their actions
------------------------

Auch der folgende Schönheitsfehler wird noch ein paar interne Änderungen brauchen:

- User Detail has UpdateReminders as *first* button. Das kommt dadurch, 
  dass diese Aktion in der site_setup() von modlib.cal erstellt wird, was 
  vor dem setup() der Tabellen geschieht.

Vielleicht kriege ich das bis Aschermittwoch fertig, dann käme es noch mit in die 
:doc:`/releases/1.4.0` rein.
Aber vorher ein Checkin und ein inoffizielles pre-release.
Upps, das hat er gleich auch nach 
`PyPI <http://pypi.python.org/pypi/lino/1.4.0>`
gepostet, 
also weniger inoffiziell als ich es ursprünglich dachte...

Noch kleine Bugs
----------------

- Zwei selten benutzte Menübefehle 
  :menuselection:`Konfigurierung --> Kontakte --> Funktionen` 
  und
  :menuselection:`Explorer --> Drittpartner` 
  fehlten.

- newcomers.UsersByNewcomer hatte kein Detail weil es nicht von users.Users erbte.

Automatic refresh when user changes table parameters
----------------------------------------------------

Wenn man in den Parametern einer Tabelle etwas ändert, 
braucht man jetzt nicht mehr den Refresh-Button zu klicken.
Diese Feature könnte aber auch lästig sein in langsamen Listen.
Zu beobachten.
