20120222
========

PUT eines Uploads geht nicht? Habe das mit eigenen Aufen auf Rose 
gesehen, es aber später nicht reproduzieren können.

Klick auf "Startseite" bei leerer History funktionierte nicht, 
wenn außerdem auch `ROOT_URL` leer war. Also `location.replace('')` 
bewirkt nichts. Es muss dann schon `location.replace('/')` heißen.

TasksByOwner zeigt in einem Insert-Fenster alle Tasks an.
Auch ein bestehender Upload, wenn er via permalink geöffnet wird.
Erklärung: 
:meth:`lino.utils.tables.AbstractTable.get_filter_kw`
setzte im Fall einer leeren `master_instance` die keywords nicht auf None 
und gab dann also immer alle Records zurück. 
Ich weiß wohl nicht, weshalb ich das auskommentiert hatte...

In :mod:`lino.modlib.uploads` wurde der Text "expires" 
nicht richtig übersetzt.

Oops, und im Modul :mod:`lino.modlib.jobs` waren noch eine Serie 
kleinerer .dtl-Dateien nicht konvertiert.

Aber jetzt geht das Release raus: :doc:`/releases/1.4.1`.
Die Änderungen ab nun kommen also in die nächste Version.


Restarted to work on an experimental internal application `luc` 
which might slowly become the next "real" Lino application.
Continued to think and work on how to configure `lino.Home`.
Removed `index_view_action` again since it is more natural to use 
`app_label`.
But then how will we make user-dependent layouts for the home page?

There was a subtle bug in the kernel setup process: when a module 
overrides an actor (by setting its `app_label` to the same value 
as the actor it inherits from), then the overridden actor still remained in actors.actors_list. And if both of them have a detail_layout,  js_render_detail_FormPanel() 
generated two FormPanels with the same name.

Modified a test case in pcsw_demo_tests because the `Company.prefix` field 
is now defined in contacts.CompanyMixin, no longer in pcsw.models.Company