20120223
========

Restarted work on BCSS connection:

- :class:`lino.modlib.bcss.models.IdentifyPersonRequest` now inherits 
  from :class:`lino.modlib.contacts.models.PersonMixin` and stores these 
  fields on its own. Because otherwise it made no sense.
  
- Discovered and fixed a fundamental design bug in :mod:`lino.utils.xmlgen`.
  It starts now to become possible for a human to "translate" an XSD into 
  a set of xmlgen Python classes.
  
  Adapted :mod:`lino.utils.bcss` to these changes.


Also beim Wiedereinlesen in die XSD-Dateien und Strukturen der BCSS-Requests 
ist mir ein fundamentaler Denkfehler in meinem xmlgen-Modul aufgefallen, 
den ich natürlich sogleich beheben musste. 

Mindestens zwei Stunden habe ich dabei verbraten wegen eines Nebeneffekts, 
der durch doctest verursacht war.  Ich hatte im docstring geschrieben::
 
  >>> from lino.utils.xmlgen import *
  
Das war vielleicht eine subtile Mausefalle! Weil ich in meinem `__all__` am Ende 
der `xmlgen.py` (natürlich) einige Namen vergessen hatte. gab es zwei quasi 
identische Klassen `Node`: die aus dem Modul und die aus dem Docstring. 
Und `isinstance(x,Node)` gab logischerweise False zurück, wenn ich einen Node 
mit der "falschen" Klasse machte.
  
Und ich weiß ja noch immer nicht, ob ich mit meinem xmlgen nicht das Rad 
am neuerfinden bin... Also wer diesen Blogeintrag liest und sich für das Thema 
interessiert, der möge doch bitte mal in die Dokumentation 
der folgenden Module schauen und mich schonend aufklären, 
falls er dabei einen Eindruck von *déjà-vu* hat:

- :mod:`lino.utils.xmlgen`
- :mod:`lino.utils.xhtml`
- :mod:`lino.utils.bcss` 
