20120225
========

Sandbox-Etüde "Kontakte"
------------------------

:mod:`lino.sandbox.contacts` 
ist eine Etüde zu den Themen 
"Kontakte, Personen, Firmen"
sowie
"Länder, Provinzen, Städte, Dörfer, Straßen, Häuser".

Ein User ist hier keine Person sondern ein Contact.

Die sichtbare Neuerung zum bestehenden Modul 
:mod:`lino.modlib.contacts` wäre, dass email, phone, fax, 
gsm jetzt in einer eigenen Grid ständen.
ContactsByPerson käme aus dem Sonstige-Reiter nach vorne.

Was ich noch nicht weiß, ist, 
wieviel Arbeit die Anpassungen in watch_tim wären.
Ein `Contact` hätte dann die Partnernummer aus TIM.

lino.Lino.__init__ füllte project_dir auch dann nach FIXTURES_DIR, 
wenn es zugleich das source_dir war. Was die subtile Folge hatte, 
dass alle Fixtures doppelt ausgeführt wurden. 
Dieser Bug hat mich mindestens eine Stunde lang beschäftigt.

Weiterführende Analyse im Ticket :doc:`/tickets/60`.


A bug in ExtJS 3.3.1 ?
----------------------

I posted the following as a bug report
`Cannot set QuickTips dismissDelay to 0
<http://www.sencha.com/forum/showthread.php?183515>`_
to the Sencha forum.

Problem: Cannot set QuickTips dismissDelay to 0.

It seems this is a bug in ExtJS 3.3.1, 3.4 
and maybe also in 4.0.
I didn't yet test in other versions because of other unrelated problems.

Here is how I try to set dismissDelay=0 for all QuickTips::

  Ext.QuickTips.init();
  // Apply a set of config properties to the singleton
  Ext.apply(Ext.QuickTips.getQuickTip(), {
      dismissDelay: 0
  });

I register all QuickTips using the following function::

  Lino.quicktip_renderer = function(title,body) {
    return function(c) {
      var t = ;
      Ext.QuickTips.register({
        target: c.getEl(),
        dismissDelay: 0,
        title: title,
        text: body
      });
    }
  };


Here is how I worked around this. 
I changed the following line in
Ext.QuickTip.showAt of `ext-all-debug.js`::


    showAt : function(xy){
        var t = this.activeTarget;
        if(t){
            ...
            this.autoHide = t.autoHide;
            // bugfix by Luc 20120226
            if (t.dismissDelay != undefined) this.dismissDelay = t.dismissDelay;
            //~ this.dismissDelay = t.dismissDelay || this.dismissDelay;
            // end of bugfix by Luc 20120226
            if(this.lastCls){
            ...

            if (t.dismissDelay != undefined) this.dismissDelay = t.dismissDelay;
            //~ this.dismissDelay = t.dismissDelay || this.dismissDelay;


In `ext-all.js` you must search for::

  this.dismissDelay=a.dismissDelay||this.dismissDelay;
  
and replace it with::  
  
  if(t.dismissDelay!=undefined)this.dismissDelay=t.dismissDelay;
  

Note that this workaround still doesn't 
help for setting the default (singleton) config.
But at least it now works when specifying dismissDelay in register().

Vorläufiger Abschluss Tooltips
------------------------------

Also die CSS-Tooltips habe ich auch nach einigen weiteren 
Versuchen nicht ans Funktionieren bekommen. 
Aber die ExtJS-Quicktips bleiben jetzt angezeigt, 
bis man die Maus aus dem Feld rausbewegt  (dismissDelay ist 0). 
Auch sind die Labels punktiert unterstrichen, 
wenn ihr Feld einen Hilfetext hat. 

Ich möchte die Sache jetzt bis auf Weiteres ruhen lassen und 
empfehle also, die beiden Parameter
:attr:`lino.Lino.use_css_tooltips`
und 
:attr:`lino.Lino.use_quicktips`
auf dem Standardwert stehen zu lassen.

Lino 1.4.2 ist da
-----------------

Am Sonntagabend lass ich das nächste Release raus: :doc:`/releases/1.4.2`.
