20120227
========

Worked on documentation of :mod:`lino.dd`.
New function :func:`lino.dd.update_field`.


Oops, ein Bug bei Eingabe eines jobs.Contract: 
wenn Firma mehr als einen Ansprechpartner hatte,
setzte er in full_clean das "Vertreten durch" 
immer auf leer. Weil ein JobProvider nun mal keine Company ist, 
auch wenn sie das Gleiche sind...

Deshalb heißt es jetzt nicht mehr provider sondern 
company, und beide sind 

Demo-Fixture: RCycle hat jetzt zwei Kontaktpersonen, um den obigen 
Fall testen zu können.
Oder sogar drei: eine davon is IT manager, und die dürfen nicht in 
der Auswahlliste stehen.
Einen testcase dafür muss ich bei Gelegenheit allerdings noch schreiben...

Außerdem war ein Bug in `Lino.show_fk_detail` bzw. 
deren Aufruf, so dass ein Klick auf die Lupe eines 
FK nicht mehr funktionierte.

Und noch ein Bug: wenn man z.B. in MyContracts im Detail (jobs.Contract#7) 
das Textfeld
"Aufgabenbereich" in eigenem Fenster öffnete, dann funktionierte das 
Speichern nicht. Er machte dann ein PUT nach 
http://127.0.0.1:8000/api/jobs/MyContracts/7,
worauf der Server antwortete::

  Exception
  There's no User with primary key u'7'

  TRACEBACK:
    File "l:\snapshots\django\django\core\handlers\base.py", line 111, in get_response
      response = callback(request, *callback_args, **callback_kwargs)

    File "t:\hgwork\lino\lino\ui\extjs3\ext_ui.py", line 1699, in api_element_view
      ar = rpt.request(self,request,a)

    File "t:\hgwork\lino\lino\core\table.py", line 477, in request
      return TableRequest(ui,self,request,action,**kw)

    File "t:\hgwork\lino\lino\utils\tables.py", line 145, in __init__
      actions.ActionRequest.__init__(self,ui,report,request,action,**kw)

    File "t:\hgwork\lino\lino\core\actions.py", line 379, in __init__
      kw = self.parse_req(request,rqdata,**kw)

    File "t:\hgwork\lino\lino\utils\tables.py", line 328, in parse_req
      raise Exception("There's no %s with primary key %r" % (master.__name__,pk))


Das kam daher, dass das PUT mt=70 und mk=7 als Parameter mitschickte. 
Aber mt und mk müssen hier leer sein.

Und noch einer: wenn man im Insert-Fenster eines jobs.Contract die 
Stelle nicht ausgefüllt hatte und auf Speichern klickte, dann kam statt 
der Meldung "Server-side failure" ein Javascript-Fehler::

  Uncaught TypeError: Cannot read property 'failureType' of undefined
  Lino.on_submit_failurelino_de.js:1059
  form.submit.failurelino_de.js:2472
  callbackext-all-debug.js:5490
  Ext.form.BasicForm.Ext.extend.afterActionext-all-debug.js:43105
  Ext.extend.successext-all-debug.js:45075
  Ext.extend.handleResponseext-all-debug.js:4074
  handleTransactionResponseext-base-debug.js:1864
  checkResponseext-base-debug.js:1912
  (anonymous function)


Außerdem ist jobs.Contract.job jetzt nicht mehr `blank=True,null=True`, 
so dass auch das Feld `Stelle` jetzt (solange es leer ist) rot umrandet ist.
