20120307
========

Sellerie und Möhren nicht nötig
-------------------------------

Ich hatte gestern ein wenig gesurft, gelesen und nachgedacht über die 
Frage, 
wie Lino mit langlaufenden Prozessen umgehen soll. 
Die Idee ist, dass der Server dem Client auf manche Ajax-Calls 
antworten kann "Das dauert was. 
Hier hast du die Prozessnummer, 
frag später nochmal nach, wie es gelaufen ist."
:doc:`/tickets/61`.

Um das zu ermöglichen bräuchte es rein serverseitig 
schon eine ganze Menge von Zutaten, 
die technisch interessant und relativ gut dokumentiert, 
aber eben auch recht komplex sind:

- http://celeryproject.org
- http://ask.github.com/carrot/index.html
- http://www.rabbitmq.com/how.html

Und nach einer Nacht entscheide ich --zumindest bis auf weiteres--: 
Nein, diese ganze Suppe ist nicht nötig! 
Ich setze den timeout aller Ajax-Calls auf 0 und basta.
Wem das drehende "Bitte warten" zu lang wird, der kann ja ein zweites 
Lino-Fenster öffnen und dort parallel arbeiten.

Also einfach eine Codezeile in der :xfile:`linolib.js`::

  Ext.Ajax.timeout = 15 * 60 * 1000; /* fifteen minutes */


Um das zu probieren, mach ich ein Release auf Jana. Wenn ich auf der 
Kontrollliste Klienten das Feld `nur aktive am` auf leer setze, 
dann dauert das Erstellen (auf dem Server) der ersten Bildschirmseite 
knapp anderthalb Minuten::

  201203-07 07:48:57 INFO models : Building ClientsTest data rows...
  201203-07 07:50:13 INFO models : Building ClientsTest data rows: done
  
Und voilà. Der Client wartet nun geduldig wie ein Lamm, 
bis die Antwort kommt.
Genau das wollte ich.
Gefällt mir. 
Also Sellerie und Möhren brauchen wir vorerst nicht!


Noch ein XMLSyntaxError
-----------------------

Ups, da kommt im Fenster :class:`lino.About` noch ein Bug, 
der durch die Umstellung von xmlgen nach lxml verursacht wird::


  XMLSyntaxError
  Opening and ending tag mismatch: CourseProvider line 5 and span, line 8, column 12

  TRACEBACK:
    File "/var/snapshots/django/django/core/handlers/base.py", line 111, in get_response
      response = callback(request, *callback_args, **callback_kwargs)

    File "/usr/local/django/dsbe_eupen/using/lino/lino/ui/extjs3/ext_ui.py", line 1743, in api_element_view
      elem = ar.create_instance()

    File "/usr/local/django/dsbe_eupen/using/lino/lino/core/actions.py", line 464, in create_instance
      obj = self.report.create_instance(self,**kw)

    File "/usr/local/django/dsbe_eupen/using/lino/lino/core/actors.py", line 639, in create_instance
      kw = req.ah.store.row2dict(req,obj)

    File "/usr/local/django/dsbe_eupen/using/lino/lino/ui/extjs3/ext_store.py", line 1002, in row2dict
      v = fld.full_value_from_object(ar,row)

    File "/usr/local/django/dsbe_eupen/using/lino/lino/ui/extjs3/ext_store.py", line 621, in full_value_from_object
      return unbound_meth(obj,request)

    File "/usr/local/django/dsbe_eupen/using/lino/lino/utils/tables.py", line 830, in meth
      s = etree.tostring(ui.table2xhtml(ar))

    File "/usr/local/django/dsbe_eupen/using/lino/lino/ui/extjs3/ext_ui.py", line 2610, in table2xhtml
      return html.TABLE(*list(f()),cellspacing="3px",bgcolor="#ffffff", width="100%")

    File "/usr/local/django/dsbe_eupen/using/lino/lino/ui/extjs3/ext_ui.py", line 2598, in f
      cells = [TD(x) for x in ar.ah.store.row2html(ar,fields,row,sums)]

    File "/usr/local/django/dsbe_eupen/using/lino/lino/ui/extjs3/ext_ui.py", line 2583, in TD
      x = etree.XML(x)

    File "lxml.etree.pyx", line 2512, in lxml.etree.XML (src/lxml/lxml.etree.c:48421)

    File "parser.pxi", line 1545, in lxml.etree._parseMemoryDocument (src/lxml/lxml.etree.c:72245)

    File "parser.pxi", line 1417, in lxml.etree._parseDoc (src/lxml/lxml.etree.c:71041)

    File "parser.pxi", line 898, in lxml.etree._BaseParser._parseUnicodeDoc (src/lxml/lxml.etree.c:67581)

    File "parser.pxi", line 539, in lxml.etree._ParserContext._handleParseResultDoc (src/lxml/lxml.etree.c:64257)

    File "parser.pxi", line 625, in lxml.etree._handleParseResult (src/lxml/lxml.etree.c:65178)

    File "parser.pxi", line 565, in lxml.etree._raiseParseError (src/lxml/lxml.etree.c:64521)


Und in der Logdatei steht:

  201203-07 07:43:20 WARNING ext_ui : Invalid XML value u'<span>\n    Ein konkreter Kurs, der an einem bestimmten Datum beginnt.\n    F\xfcr jeden Kurs muss ein entsprechendes Angebot existieren, \n    das u.A. den :class:`Kursinhalt <CourseContent>` \n    und :class:`Kursanbieter <CourseProvider>` \n    detailliert. Also selbst f\xfcr einen einmalig stattfindenden \n    Kurs muss ein Angebot erstellt werden.\n    </span>'
  
Aha. Ja, das kommt davon, wenn man alles so genau nimmt.  
Genau genommen ist es ein Zufall, dass diese Zellen bisher einigermaßen 
korrekt angezeigt wurden.

Eigentlich müsste ich die docstrings vorher durch 
:func:`restify <lino.utils.restify.restify>` laufen lassen...
mal probieren: genau, damit geht es. Auch wenn restify sich natürlich 
über
"Unknown interpreted text role "term"." und 
"Unknown interpreted text role "class"." beklagt.
Das ist ein fundamentaleres Projekt: 
die Sphinx-Dokumentation zum online-Konsultieren anbieten... 
aber das lass ich für später.

Schade, dass man in 
:class:`lino.Models` 
nicht per Doppelklick 
die Felder eines Models ansehen kann...
Neue Tabelle :class:`lino.FieldsByModel`.
Aber weil :class:`lino.Models` eine VirtualTable 
ist, geht das momentan noch nicht. 
Das ist ungerecht! Auch virtuelle Tabekllen sollen 
Details haben können.
Ein Hindernis ist die Tatsache, dass die rows einer VirtualTable 
keine id haben und deshalb vom GridStore als phantom rows behandelt werden.
