20120406
========

Avaaz mobilisert gegen CISCA
----------------------------

Ja, auch ich habe bei Avaaz 
`gegen CISCA <http://www.avaaz.org/de/stop_cispa/?cDiLbab>`_
unterzeichnet.
Dieses Gesetz will amerikanische ISPs dazu verpflichten, 
Zugriffsdaten auf Anfrage einer Behörde weiterzuleiten
`[*]
<http://www.netzwoche.ch/de-CH/News/2012/04/05/Aktivisten-warnen-vor-neuem-Internetgesetz.aspx>`_.

Einige meiner Beweggründe:
  
- Ob das nun gegen Raubkopierer oder gegen Terroristen geht, 
  tut nichts zur Sache: dadurch würden die Grundfesten des Internet 
  vernichtet.
- Die Aufgabe einer Regierung 
  ist das Wohlergehen der *Menschen*,
  das Wohlergehen der *Firmen* kommt erst an zweiter Stelle.
- Ich glaube nicht, dass wir gewalttätige Untoleranz (Terror)
  durch "einen noch härteren Griff" bekämpfen können. 
  Gewalt ist immer auch Ausdruck von Verzweiflung im weltweiten Wertekonflikt.
  Bei Wertekonflikten kommt man nicht weiter, wenn man die 
  Fehler des Anderen anprangert und auf seinem Recht beharrt.
  
Der auslösende Impuls war jedoch: das `House of Intelligence
<http://intelligence.house.gov/bill/cyber-intelligence-sharing-and-protection-act-2011>`_
präsentiert den Gesetzesvorschlag doch tatsächlich 
**mit** einer Liste von Zitaten der *Befürworter* 
und **ohne** eine solche Liste der *Gegner*!
                                                                  


Ein besserer Name für "dpy"?
----------------------------

Das, was ich bisher aus historischen Gründen "dpy" nenne, 
ist ja ein Serializer (Deserializer), der Python-Code generiert (einliest).

Also serpy, pyserial, serialpy?

dpy macht einerseits "Python Dumps" und 
andererseits "intelligente Fixtures".
Ein "Python-Dump" ist eine .py-Datei, die mit 
Djangos `dumpdata` und dessen ``--format py``
erstellt wurde und ein komplettes Backup (einen Dump) 
der gesamten Datenbank enthält.
So ein Python Dump 
kann wie jede andere Fixture mit 
Djangos `loaddata` eingelesen werden.

Also pydump, dumpy

Grübel... Spontan gefällt mir "dumpy" am besten. 
Dass der Name selbstironisch gemeint ist, 
also dass Lino's Python-Dumps nicht tatsächlich plump sein wollen, 
halte ich für selbstverständlich.


PendingCourseRequests
---------------------

Neue Tabelle 
:class:`Offene Kursanfragen 
<lino.apps.pcsw.courses.models.PendingCourseRequests>`.


Bugs with remote fields
-----------------------

Remote fields are currently used only in jobs.ContractsSearch
(:menuselection:`Stellen --> Suche Art-60-7-Konventionen`).
Clicking the :guilabel:`[html]` button on that table causes a server traceback.

- :guilabel:`[html]` meldet 'CourseRequest' object has no attribute 'gsm'

Another problem with remote fields:

- Lino doesn't yet support remote fields to a virtual field.
  That's why we don't have columns `person__age` 
  and `person__address_column` in :class:`Offene Kursanfragen 
  <lino.apps.pcsw.courses.models.PendingCourseRequests>`.



