20120426
========

Started working on :doc:`/tickets/62`.

Preliminary studies using :mod:`lino.apps.min1`.
I wanted to make it a really minimal application by also removing 
:mod:`lino.modlib.users` and 
`django.contrib.contenttypes`
The former is now done, 
but the latter is still needed because for a very stupid reason:
Django's `loaddata` command doesn't allow empty fixtures.
Posted a `feature request 
<https://code.djangoproject.com/ticket/18213>`_.

En attendant, Lino now at least issues a helpful error message 
explaining the true reason::

  Exception: Fixture t:\hgwork\lino\lino\fixtures\std.py decided to not create any object.
  We're sorry, but Django doesn't like that.
  See <https://code.djangoproject.com/ticket/18213>.
  
  
There was an internal bug in the calendar panel:
Restful mode (used only for Ext.ensible) 
needs list_fields, not detail_fields.

Schuldnerberatung
-----------------

Continued on :mod:`lino.modlib.debts`.

Im `[pdf]` sowie in table() (also im Ausdruck eines Budgets) 
werden jetzt die Summen angezeigt.

Todo:

- Kolonne "Total" ist noch nicht rechtsbündig, weil es ein VirtualField ist.
  Eventuell einfach ein neues Attribut `StoreField.summable` und den 
  cell_style daran aufhängen.
  
- Eingabe in der Grid ist umständlich:
  - handleKeyDown optimieren
  - nicht nach jeder Zelle ein refresh machen
  
- Circa- und Todo-Angaben: 
  - wie darstellen beim Ausdruck? 
  - sind momentan pro Entry, sollten aber pro Betrag sein. 
  
- Jährlichen Beträgen

- Debt.status : "Kredit", "Schuld", "Gerichtsvollzieher"
- Debt.rate (Monatsrate)

- Idee: Entry.actor und nur noch ein Entry.amount. 
  Und "Akteure" werden zu "Unter-Budgets": nicht Actor.person, sondern Actor.budget.
  Also pro Akteur eines Budgets muss man zunächst ein eigenes Budget eingeben, 
  die erst danach (bzw. sobald die UB angelegt sind) zu einem Oberbudget gruppiert werden.
  Budget.partner nicht mehr obligatorisch. Feld Budget.name.
  
  Und Budgets könnten dann beliebig miteinander verschachtelt werden. 
  Zum Beispiel:
  
  - Familie:
  
    - Eltern:
    
      - Herr
      - Frau
      
    - Kinder:
    
      - Paul & Freundin
        
        - Paul
        - Freundin
        
      - Anna
    
  Da könnte man dann auch bestehende Budgets wiederverwerten.