20120525
========

Weiter mit der CBSS Connection.

Added user group "cbss".

Um den Reiter "CBSS" für Unbefugte verschwinden zu lassen, 
musste ich noch was weiter ausholen als vor kurzem für den Reiter "Debts".

Der Reiter "Debts" war ein Reiter mit einem einzigen 
:class:`GridPanel <lino.ui.extjs3.ext_elems.GridPanel>`.
Ein GridPanel kennt seinen actor und kann `get_view_permission` 
an diesen weiterleiten.

Aber jetzt musste ich :meth:`lino.core.actors.Actor.add_detail_tab` 
erweitern, so dass :func:`lino.modlib.cbss.models.site_setup` 
dort `required_user_groups=['cbss']` angegeben kann.
Funktioniert super.

Hat wohl auch knapp zwei Stunden Fehlersuche gekostet, 
weil ich dabei in eine subtile Mausefalle geraten war:
:meth:`lino.core.Actor.get_view_permission` 
und :meth:`lino.utils.jsgen.Component.get_view_permission` tun beide genau 
das Gleiche, deshalb hatte ich sie in eine 
gemeinsame Klasse ViewPermission gesetzt, 
die außerdem die beiden Klassenvariablen 
`required_user_level` und `required_user_group` definiert.
Was ich übersehen hatte, war dass `get_view_permission` 
für Actor eine @classmethod sein muss, für Component dagegen eine Instanzmethode!


User sind keine Partner
-----------------------

Bisher war :class:`users.User` eine MTI-Unterklasse von :class:`contacts.Partner`. 
Aber ich habe erkannt, dass das nicht so gut war:

- erstens war :mod:`lino.modlib.users` dadurch von :mod:`lino.modlib.contacts` 
  abhängig,
- zweitens muss man bedenken, dass für jeden Request als erstes der 
  User rausgesucht wird (um Sprache und Benutzerrechte zu ermitteln). 
  Und das war bisher ein SELECT mit JOIN, also ein Zugriff auf mindestens 
  zwei Datenbanktabellen.
  

Einige Konsequenzen:

- Für "technische" Benutzer wie `admin` oder `root` braucht 
  jetzt kein Partner mehr zu existieren.

- Im Detail eines Benutzers hat man jetzt keine Postadresse usw. mehr.
  Stattdessen ein Feld "Partner", das eventuell auf den Partner verweist.
  Damit Benutzer einem Kollegen eine Mail schicken können, muss ein 
  entsprechender Partner angelegt werden.
  Also bei neuen Benutzern dran denken.
  
- Im Detail von "Alle Partner" ist kein Feld "ist Benutzer" mehr.
  Dort könnte falls nötig eine Liste UsersByPartner erscheinen, 
  wahrscheinlich am ehesten als kleines HtmlPanel im Reiter "Sonstiges".
  
Noch zwei Bugs
--------------

Beim Rumspielen und Testen sind mir noch zwei allgemeine Bugs aufgefallen:

- add_detail_tab() für `users.Users` funktionierte nicht in :mod:`lino.apps.pcsw`, weil dessen `detail_layout` in pcsw neudefiniert wird. 
  Ich habe das zwar gelöst, aber das ist ziemlich tricky.
  
- Im Kalenderpanel macht ein Klick auf ein Event eine Fehlermeldung in der Java-Console 
  statt das Detail zu öffnen. 