20120526
========

Adapted :func:`migrate_from_1_4_3 <lino.apps.pcsw.migrate.migrate_from_1_4_3>`

Interessant war die Entscheidung,
wo das Feld `partner` in `users.User` definiert werden soll.

Entweder kann ich es "von außerhalb" definieren 
(in :mod:`lino.modlib.contacts` 
oder :mod:`lino.apps.pcsw`), 
indem ich dort :func:`lino.dd.inject_field` aufrufe:

  dd.inject_field(settings.LINO.user_model,
      'partner',
      models.ForeignKey('contacts.Partner',
          blank=True,null=True))

Oder ich kann :mod:`lino.modlib.users` erweitern, dass sie es automatisch 
einfügt, wenn `contacts` ebenfalls installiert ist. Genau. Das ist besser. 

Unter anderem, weil ich dann auch das UserDetail automatisch anpassen kann. 
Das ist freilich ziemliche Hackerei, aber wenn's ordentlich dokumentiert wäre, 
müsste das eigentlich ein schönes Feature sein.

Auf ähnliche Weise würde ich ja gerne auch die diversen UserLevels 
automatisch ins Detail einfügen. Aber das macht zumindest für pcsw 
keinen Sinn, weil es dort mindestens ein weiteres Feld 
gibt (nämlich `quota_nz`), das sich die Zeile mit `newcomers_level` 
teilen soll. Wie man *das* automatisch hinkriegen will, 
weiß ich momentan wirklich nicht.


Miscellaneous
-------------

- (internal) 
  :class:`EmptyTable <lino.mixins.EmptyTable>`
  is now in `mixins`. It cannot be in :mod:`lino.dd` because it 
  needs :class:`lino.mixins.printable.DirectPrintAction` 
  which itself needs :mod:`lino.dd`.
  This circular import problem was solved until now using an inner import 
  (by importing the `DirectPrintAction` during `setup_report`). 
  This is no longer possible when defining the Action as a class attribute. 
  Which confirms that changing the action definition syntax was a good step: 
  if reveals wrong constructs.

- Habe weiter in der Test-Suite aufgeräumt.

- In :class:`lino.modlib.courses.models.PendingCourseRequests` fehlte 
  noch die Kolonne `address`.

- Der Kalender funktionierte ja nicht. Da war in der `linolib.js` ein 
  Aktionsname `detail` hard codiert, und die haben sich ja verändert 
  seit ich Aktionen als Klassenattribute definiere.
  
- Cities zeigte kein Detail an. 
  Das kam, weil collect_actions zu früh (*vor* den `site_setup`) aufgerufen wurde. 
  Die entscheidet ja, ob eine `detail_action` erstellt wird. Cities hat par défaut 
  kein Detail, kriegt aber in :func:`lino.apps.pcsw.models.site_setup` eines verpasst.



