20120602
========

Über Art.60§7-Konventionen
--------------------------

Beim Aufräumen auf der Webseite stieß ich auf 
:doc:`/tickets/59`.
Gedanken zu den Namen der Module :mod:`lino.modlib.jobs`
und :mod:`lino.modlib.isip`.
Diese internen Bezeichnungen sind nicht optimal:
``jobs`` steht für **Art.60§7-Konventionen**,
``isip`` für **VSE**

ISIP kommt von "Individual Social Integration Project", 
der direkten Übersetzung des französischen "PIIS", 
das in Deutsch "VSE" genannt wird. 

Vorschlag für eine klarere interne Namensgebung:

- "jobs" --> "pips" ("Professional Integration Projects")
- "isip" --> "sips" ("Social Integration Projects")

Die deutschen Bezeichnungen dieser Konzepte sind freilich 
nicht gerade verständnisfördernd. 
Sind wahrscheinlich historisch entstanden. 

Idee: 

- "Art.60§7-Konvention" ersetzen durch 
  "Berufliches Eingliederungsprojekt (BEP)",
  und "VSE" ersetzen durch "Soziales Eingliederungsprojekt (SEP)".
  Also BEPs und SEPs statt "Art.60§7-Konventionen" und "VSEs".
  
- Oder (weniger radikal) lediglich "Art.60§7-Konvention" 
  durch "Vereinbarung zur beruflichen Eingliederung (VBE)" 
  ersetzen. Dann hätten wir VBEs und VSEs statt 
  "Art.60§7-Konventionen" und "VSEs".

Ich meine offiziell und im Alltag, nicht nur in Lino. 
Ich habe freilich keine Ahnung, wer so was entscheidet.

Sektoren des Nationalregisters
------------------------------

Eigentlich wollte ich mal schnell den ManagePersonRequest 
machen, aber beim Lesen der Doku stieß ich auf die 
offizielle Liste der 
:class:`Sektoren <lino.modlib.cbss.models.Sector>`
der KBSS.

Oh je! Das ist wieder mal so eine historisch gewachsene Datenstruktur.
Die ÖSHZ sind nicht einfach nur "Sektor 17", sondern "Sektor 17.1".
Es gibt auch einen Sektor 17.3, der 
"FSE chapitre 12 uniquement composés de CPAS"
heißt.
Oder der Top-Level-Sektor 51 heißt 
"Institutions hors réseau qui payent des pensions légales et qui 
sont habilitées à opérer des retenues sur les pensions à payer 
dans le cadre de la 'cotisation de solidarité'" und hat 17 
Untersektoren.
Die Eigenschafts-Codes (:class:`Purpose <lino.modlib.cbss.models.Purpose>`) 
jedoch (deren offizielle Liste 
`hier <http://www.bcss.fgov.be/binaries/documentation/fr/documentation/general/lijst_hoedanigheidscodes.pdf>`__
steht) 
hängen nur vom Top-Level-Sektor (also der 17) ab.
Für Sektor 17.3 muss Lino die gleiche Liste von Eigenschaftscodes 
anbieten wie für Sektor 17.1

Außerdem hatten wir ja gesagt, dass der Sektor nicht im Detail 
eines ManageAccess-Requests stehen soll und schon gar nicht vom 
Benutzer selbst geändert werden soll.
Das ist ein neues Feld in der Site-Konfiguration.

- lino.modlib.cbss now injects a new SiteConfig field `sector´.

- ManageAccess detail no longer has a (visible) field for `sector`.
  But each request stores
  
- :meth:`lino.modlib.cbss.models.SSDNRequest.wrap_ssdn_request` 
  takes the 
  `MatrixID` and `SubMatrixID` elements 
  of `AuthorizedUser` now from the SiteConfig.
  
- Removed function get_site_config().
  Use `settings.LINO.site_config` instead.


Ein Bug weniger
---------------

Im Hilfetext-Editor konnte man die Feldnamen ja nicht auswählen.
Ein altbekannter Bug, den ich mir jetzt  mal vorgenommen habe.
Das Problem ist, dass choices_view den mk und mt nicht geschickt 
bekommt und auch gar nicht danach fragt. 

War nicht ganz leicht zu lösen. 
Subtile Änderungen in 
:func:`before_row_edit <lino.ui.extjs3.ext_elems.before_row_edit>`,
:meth:`Chooser.get_request_choices <lino.utils.choosers.Chooser.get_request_choices>`
und :meth:`choices_view <lino.ui.extjs3.ext_ui.ExtUI.choices_view>`.
Aber jetzt klappt es. Betroffen waren folgende Tabellen:

=========================== ======== =============
Table                       Field    Context param
=========================== ======== =============
contacts.PartnersByCountry  city     country
cv.PersonPropsByProp        value    property
jobs.ContractsByProvider    contact  company
jobs.StudiesByCountry       city     country
jobs.CandidaturesBySector   function sector
lino.HelpTextsByModel       field    content_type
=========================== ======== =============

Also in `contacts.PartnersByCountry` konnte man 
im Feld `city` (des Phantom-Records) nichts auswählen, 
weil Lino den Kontextparameter `country` nicht an den 
chooser übergab, obwohl er die Info aus dem master 
der Tabelle entnehmen konnte. 
Und das tut er jetzt. Schön. 


