20120603
========

CBSS connection
---------------


- Moved most CBSS site-wide parameters 
  (UserID,OrgUnit,Sector, password,...) 
  from `settings.py` to SiteConfig.
  The SiteConfig detail has a new Tab panel "CBSS".

- Beim Speichern einer Tx25 wurde die NR-Nummer des Klienten nicht 
  automatisch ins Parameterfeld eingetragen.
  Das war ein Bug im Framework. 
  Lag daran, dass die `person_changed` zu früh ausgeführt wurde::
  
    INFO 20120603 StoreField.form2obj() person = u'193'
    20120603 fill_from_person 680601 053-29
    INFO 20120603 StoreField.form2obj() sent = None
    INFO 20120603 StoreField.form2obj() status = u'0'
    INFO 20120603 StoreField.form2obj() environment = u''
    INFO 20120603 StoreField.form2obj() ticket = u''
    INFO 20120603 StoreField.form2obj() request_xml = None
    INFO 20120603 StoreField.form2obj() response_xml = None
    INFO 20120603 StoreField.form2obj() logged_messages = None
    INFO 20120603 StoreField.form2obj() national_id = u''
    INFO 20120603 StoreField.form2obj() birth_date = None
    INFO 20120603 StoreField.form2obj() sis_card_no = None
    INFO 20120603 StoreField.form2obj() id_card_no = None
    INFO 20120603 StoreField.form2obj() first_name = None
    INFO 20120603 StoreField.form2obj() last_name = None
    INFO 20120603 StoreField.form2obj() language = u'de'
    INFO 20120603 StoreField.form2obj() history = u'off'
    INFO 20120603 StoreField.form2obj() user = u'1'
    INFO 20120603 StoreField.form2obj() result = None  

  Also `Store.form2obj` ruft jetzt die eventuellen xxx_changed-Methoden erst auf, 
  nachdem alle Felder des Formulars eingelesen wurden.
  
Schuldnerberatung
-----------------

Die Verteilung au marc-le-franc
(:class:`DistByBudget <lino.modlib.debts.models.DistByBudget>`)
fehlte noch im Ausdruck (d.h. in der Default.odt).

Auch hatte diese Tabelle am Bildschirm den falschen Titel.

Kolonnentitel von
:class:`BudgetSummary <lino.modlib.debts.models.BudgetSummary>`
fehlten (eigentlich dachte ich hier, gar keine Titel zu drucken, 
aber das ist noch nicht möglich.


Migrating to 1.4.4
------------------

Worked on the automatization of migrating to 1.4.4.
Problem is that there are a few contracts (isip and jobs) 
that don't pass the new validation rules and cause 
a ValidatonError "Contracts ends before it started."
These need to be adapted by the end users.

Best solution seems to 
change :class:`lino.utils.dumpy.DpyDeserializer`
so that it does not raise any exception when it says 
"Abandoning with %d unsaved instances from ..."


on_site_config_saved
--------------------

Oops, of course: now that we keep 
an in-memory version of the only SiteConfig instance (in :attr:`lino.Lino._site_config`), 
we must make `SiteConfig.save()` have this copy updated:
:meth:`lino.Lino.on_site_config_saved`.

Budgets without actors
----------------------

Oops, :mod:`lino.modlib.debts` 
didn't yet handle the case of a budget without actors 
or with only one actor.
But both cases make sense and are now be possible.

TODO: Should Default.odt print more information 
about the partner (or the single actor)?


Live tests CBSS
---------------

Bei einer Runde von live-Tests kamen noch eine ganze Serie von 
Kleinigkeiten zum Vorschein. Die erste war leicht::

  [2012-06-03 16:18:52.532798] Traceback (most recent call last):
    File "/usr/local/django/test_dsbe/using/lino/lino/modlib/cbss/models.py", line 422, in execute_request
      retval = self.execute_request_(now,simulate_response)
    File "/usr/local/django/test_dsbe/using/lino/lino/modlib/cbss/models.py", line 548, in execute_request_
      wrapped_srvreq = self.wrap_ssdn_request(srvreq,now)
    File "/usr/local/django/test_dsbe/using/lino/lino/modlib/cbss/models.py", line 655, in wrap_ssdn_request
      au.append(E('ssdn:UserID').setText(sc.ssdn_user_id))
  UnboundLocalError: local variable 'sc' referenced before assignment

Die fiesteste war eine Fehlermeldung "A validation error occurred while 
parsing the request header. Please check your message format and content."
Die kam durch ein leeres Feld `lino.SiteConfig.site_company.email`.
Da habe ich dann mal schnell eine Aktion `validate` geschrieben.
Aber die hing mir dann den Server auf, weil sich :term:`lxml` dann mit 
:term:`mod_wsgi` in die Haare kriegt.
Also sorry: lokales Validieren wird wohl vom Web-Client aus nicht so 
schnell möglich sein. 
Ich könnte einen management command schreiben, 
den man in so einem Fall von einer Shell aus aufrufen könnte. Gedacht, getan::

  T:\data\luc\lino_local\dsbe>python manage.py cbss_validate_request IdentifyPersonRequest 1
  Traceback (most recent call last):
    File "manage.py", line 12, in <module>
      execute_manager(settings)
    File "l:\snapshots\django\django\core\management\__init__.py", line 462, in execute_manager
      utility.execute()
    File "l:\snapshots\django\django\core\management\__init__.py", line 385, in execute
      self.fetch_command(subcommand).run_from_argv(self.argv)
    File "l:\snapshots\django\django\core\management\base.py", line 195, in run_from_argv
      self.execute(*args, **options.__dict__)
    File "l:\snapshots\django\django\core\management\base.py", line 231, in execute
      output = self.handle(*args, **options)
    File "t:\hgwork\lino\lino\modlib\cbss\management\commands\cbss_validate_request.py", line 31, in handle
      req.validate_request()
    File "t:\hgwork\lino\lino\modlib\cbss\models.py", line 556, in validate_request
      wrapped_srvreq = self.wrap_ssdn_request(srvreq,datetime.datetime.now())
    File "t:\hgwork\lino\lino\modlib\cbss\models.py", line 676, in wrap_ssdn_request
      au.append(E('ssdn:Email').setText(sc.site_company.email))
  AttributeError: 'NoneType' object has no attribute 'email'  

Schön. Stimmt, in meinem lokalen Test mit Demo-Daten 
ist ja sogar `lino.SiteConfig.site_company` momentan leer.
Daraufhin habe ich beschlossen, dass ich doch einen weiteren 
Konfigurationsparameter `cbss_email` in der SiteConfig mache.

