20120606
========

Schuldnerberatung
-----------------

Der dicke Bug, der gestern noch drin war 
(sh. :meth:`PrintEntriesByBudget
<lino.modlib.debts.models.PrintEntriesByBudget.get_data_rows>`), 
ist behoben. 

Das Feld "Zur Schuldenverteilung verfügbarer Betrag" steht 
jetzt im Reiter Resultate, neben der betreffenden Liste.
Dort gibt es auch ein neues Feld "Schlussfolgerung", ein freies 
Textfeld, das zum Schluss ausgedruckt wird.

Es gibt einen neuen Reiter "Vorschau"

Still experimenting with the cooperation of the 
`remark`, `description`, `todo`, `account` and `partner` 
fields of 
:class:`Budget Entries <lino.modlib.debts.models.Entry>`.

Momentan gelten folgende Regeln :

- "Beschreibung" wird automatisch mit der Kontobezeichung 
  ausgefüllt. Kann man aber manuell ändern. 
  Wenn man das Konto ändert, gehen manuelle Änderungen in diesem Feld verloren.
  Beim Ausdruck steht in Kolonne "Beschreibung"
  lediglich der Inhalt dieses Feld sowie 
  (falls angegeben bei Schulden) der Partner.  
  
- Bemerkungen sind intern und werden nie ausgedruckt

- Einträge in den Feldern `todo` ("To-do") werden nur ausgedruckt, 
  wenn die Option "To-dos drucken" angekreuzt ist. 
  Diese Option wird momentan noch ignoriert 
  (d.h. To-do-Liste wird gar nicht ausgedruckt), 
  weil wir noch überlegen müssen, *wie* sie ausgedruckt werden sollen. 
  Vielleicht mit Fußnoten?

The :mod:`garble <lino.apps.pcsw.management.commands.garble>` 
command didn't call :meth:`full_clean
<lino.modlib.contacts.models.PersonMixin.full_clean>` 
so that real names remained in the (hidden)
:attr:`name <lino.modlib.contacts.models.Partner.name>` field.

Aber dadurch kam etwas Rätselhaftes: 
garble meldete "Coaching period ends before it started."
für eine Person. Und ich verstehe nicht, wieso 
er das nicht schon kurz zuvor beim Einlesen des Dumps gemeldet 
hatte. Hier console log::

  python manage.py initdb d20120603 upgrade-144
  python manage.py garble
  
Um mich jetzt nicht darin verstricken zu müssen, umgehe es indem ich
manuell `p.name = join_words(p.last_name,p.first_name)` mache.

Und dann habe ich bemerkt, dass ein Budget ohne Aktoren als Überschrift 
der einzigen Kolonne "Gemeinsam" da stehen hatte. Nicht sehr intelligent. 
Behoben.

Und dann habe ich eher versehentlich mal in Google "eesti perekonnanimed" 
eingetippt und dann mein Modul :mod:`lino.utils.demonames` 
um fiktive Esten bereichert.

Upps, und dann war ein Bug im KBSS-Reiter. Der war total durcheinander. 

Zunächst hatte ich die result_xml-Kolonnen der IdentifyPersonRequestsByPerson 
in Verdacht, und weil die Grid dort sowieso nichts zu suchen hat, habe ich 
den :func:`lino.modlib.cbss.models.cbss_summary` begonnen. 
Der sollte die diversen CBSS-Requests analysieren und die 
nützlichen Infos anzeigen.
Auch :meth:`lino.core.actors.Actor.add_detail_panel` ist dabei entstanden, 
wird aber momentan nicht benutzt.

Erst nach zwei Stunden Suche habe ich die eigentlich Erklärung gefunden: 
der tooltip einer Grid Column darf keinen HTML enthalten.
Jedenfalls nicht den folgenden, der im Hilfetext von `tolerance` stand::

      Falls Monat oder Tag des Geburtsdatums unbekannt sind, 
      um wieviel Monate bzw. Tage die Suche nach unten/oben ausgeweitet wird.
      Gültige Werte: 0 bis 10.
      <p>Zum Beispiel 
      <table border=1 class="htmlText">
      <tr>
        <td>Geburtsdatum</td>
        <td colspan="3">Toleranz</td>
      </tr><tr>
        <td></td>
        <td>0</td>
        <td>1</td>
        <td>10</td>
      </tr><tr>
        <td> 1968-00-00  </td>
        <td> im Jahr 1968 </td>
        <td> von 1967 bis 1969 </td>
        <td> 1958 bis 1978 </td>
      </tr><tr>
        <td> 1968-06-00  </td>
        <td> im Juni 1968 </td>
        <td> von Mai  bis Juli 1968 </td>
        <td>von Oktober 1967 bis April 1969</td>
      </tr>
      </table>
      </p>


Deshalb jetzt das `if not "<" in self.editor.field.help_text:` 
in :class:`lino.ui.extjs3.ext_elems.GridColumn`.

Und zuletzt  noch ein Bug in 
:class:`lino.modlib.cbss.models.IdentifyPersonResult`: 
der schlug zu für alle Belgier mit leerer Briefkastennummer,
also unter anderem die, die in einem Einfamilienhaus wohnen.
Neues demo-Beispiel `demo_ipr_4.xml` veranschaulicht einen Fall, 
der bisher nicht funktionierte. Resultat angeblich OK, 
aber Tabelle und Ausdruck blieben leer.

:checkin:`54c3c494e3aa` und Feierabend.

TODO: Rückmeldungen des Systems (Warnungen und Infos) werden bisher 
einfach weggeschmissen. Muss ich natürlich loggen.