20120614
========

Eigentlich wollte ich heute weiter arbeiten am Ausdruck einer 
Tx25 (:class:`lino.modlib.cbss.models.RetrieveTIGroupsResult`).

Aber weil es zum Testen relativ lästig war, habe ich mir folgendes Script geschrieben::

  from lino.modlib.cbss.models import RetrieveTIGroupsRequests as Tx25
  from lino.ui.console import Console
  ui = Console()
  ui.run(Tx25.print_action,1)

Also ich klicke sozusagen programmatisch auf den `Drucken`-Knopf auf der Tx25 # 1.
Aufruf ist wie folgt::

  T:\data\luc\lino_local\dsbe>python manage.py shell < tx25.py

Der Output ist nicht besonders schön, weil die ">>>" vom `shell` stören::

  Python 2.7.1 (r271:86832, Nov 27 2010, 18:30:46) [MSC v.1500 32 bit (Intel)] on win32
  Type "help", "copyright", "credits" or "license" for more information.
  (InteractiveConsole)
  >>> >>> >>> >>> >>> >>> >>> >>> >>> >>> >>> >>> >>> >>> >>> INFO Starting Lino...
  INFO Lino Site 'DSBE@armand' started. Languages: de, fr. 232 actors.
  INFO Using Lino 1.4.4, Django 1.5.dev17937, python-dateutil 1.5, Cheetah 2.4.4, OdfPy ODFPY/0.9.4, docutils 0.7, suds 0.
  4.1, PyYaml 3.08, Appy 0.8.0 (2011/12/15 22:41), Python 2.7.1.
  >>> INFO AppyOdtBuildMethod Tx25 Request #1 -> overwrite existing t:\data\luc\lino_local\dsbe\media\userdocs\appyodt\cbs
  s.RetrieveTIGroupsRequest-1.odt.
  INFO appy.pod render t:\hgwork\lino\lino\modlib\cbss\config\cbss\RetrieveTIGroupsRequest\Default.odt -> t:\data\luc\lino
  _local\dsbe\media\userdocs\appyodt\cbss.RetrieveTIGroupsRequest-1.odt (language='de',params={'ooPort': 8100, 'pythonWith
  UnoPath': 'C:\\PROGRA~1\\LIBREO~1.4\\program\\python.exe'}
  {'open_url': '/media/userdocs/appyodt/cbss.RetrieveTIGroupsRequest-1.odt', 'success': True}
  >>> >>> >>> >>>

Aber es funktioniert. Da wir uns nicht im Web sondern in einer Console befinden, wird die 
action response 'open_url' mittels ``os.startfile()`` gestartet. Cool!

Damit das funktionierte, musste ich dann doch einige subtile interne Änderungen machen. 
Dabei kamen aber auch noch ein paar Bugs (seit den gestrigen Änderungen) 
beim Rendern gewisser Feldarten zum Vorschein.
Hier als Souvenir zwei der Fehlermeldungen, die heute waren::

  Error while evaluating the expression "table(self.Result(ar))" defined in the "from" part of a statement.
  File "<string>", line 1, in <module>
  File "t:\hgwork\lino\lino\utils\appy_pod.py", line 279, in insert_table
  columns = ar.ah.list_layout.main.columns
  <type 'exceptions.AttributeError'>: TableHandle instance has no attribute 'list_layout'

  Error while evaluating the expression "table(ar)" defined in the "from" part of a statement.
  File "<string>", line 1, in <module>
  File "t:\hgwork\lino\lino\utils\appy_pod.py", line 452, in insert_table
  value2cell(ar,i,fld,v,stylename,tc)
  File "t:\hgwork\lino\lino\utils\appy_pod.py", line 418, in value2cell
  tc.addElement(p)
  File "l:\snapshots\odfpy-0.9.4\odf\element.py", line 363, in addElement
  raise IllegalChild, "<%s> is not allowed in <%s>" % ( element.tagName, self.tagName)
  <class 'odf.element.IllegalChild'>: <text:span> is not allowed in <table:table-cell>
  
Und die eigentliche Arbeit (Ausdruck einer 
Tx25) ist darüber für heute liegengeblieben. C'est la vie...
