20120623
========

MailableType: Pro Terminart und Notizart kann man jetzt angeben:

- welche Vorlage zum Generieren des Body der Mail genommen wird.
- ob der Ausdruck der Notiz als Attachment hinzugefügt wird oder nicht.


Activated severe test on isip.Contract. 
This causes some contracts to not get into the new version.
Changed  :mod:`lino.utils.dumpy` so that when 
"Abandoning with %d unsaved instances"
it prints the pk of all objects 
until now it printed the detailed content 
of the first object for each type of error message.


Dann doch noch eine Änderung, die nicht angefragt war: 
ich habe die Kursanfragen auf Workflows umgestellt.
CourseRequestStates statt CourseEnding

Dabei kam noch ein Bug zum Vorschein: Workflow-Buttons 
funktionierten nur, 
wenn die Grid bereits in einem eigenen Fenster geöffnet wurde.
Beim Eintragen/Austragen von Kursanfragen ist das meistens nicht der Fall.
Hier ist der momentane Code::

  Lino.courses.CandidatesByCourse.detail_action_window = null;
  Lino.courses.CandidatesByCourse.detail_action = function(mainConfig,status) { 
    if(!mainConfig) mainConfig = {};
    if (Lino.courses.CandidatesByCourse.detail_action_window == null) {
      mainConfig.is_main_window = true;
      Lino.courses.CandidatesByCourse.detail_action_window = new Lino.Window({
        main_item: new Lino.courses.CandidatesByCourse.detail_actionPanel(mainConfig)
      });
    }
    Lino.open_window(Lino.courses.CandidatesByCourse.detail_action_window,status);
  };
  
Der muss ersetzt werden durch::  

  Lino.courses.CandidatesByCourse.detail_action =
    Lino.window_action(Lino.courses.CandidatesByCourse.detail_actionPanel)
  
Mit folgender neuer Library-Klasse::
  
  Lino.window_action = function() {
      window: null,
      mainItemClass: null,
      
      constructor : function(mainItemClass) {
        this.mainItemClass = mainItemClass;
      }
      
      get_window : function(mainConfig) {
        if(!mainConfig) mainConfig = {};
        if (this.window == null)  {
            mainConfig.is_main_window = true;
            this.window = new Lino.Window({
              main_item: new this.mainItem(mainConfig)
            });
        }
        return this.window;
      },
      run : function(mainConfig,status) {
        Lino.open_window(this.get_window(mainConfig),status);

      }
  };
  

