20120710
========

dumpdata and UserProfiles
-------------------------

Because Django's `dumpdata` command doesn't call :meth:`lino.Lino.startup`, it says::

  Traceback (most recent call last):
    File "manage.py", line 19, in <module>
      execute_manager(settings)
    File "/var/snapshots/django/django/core/management/__init__.py", line 442, in execute_manager
      utility.execute()
    File "/var/snapshots/django/django/core/management/__init__.py", line 379, in execute
      self.fetch_command(subcommand).run_from_argv(self.argv)
    File "/var/snapshots/django/django/core/management/base.py", line 191, in run_from_argv
      self.execute(*args, **options.__dict__)
    File "/var/snapshots/django/django/core/management/base.py", line 220, in execute
      output = self.handle(*args, **options)
    File "/var/snapshots/django/django/core/management/commands/dumpdata.py", line 110, in handle
      objects.extend(model._default_manager.using(using).all())
    File "/var/snapshots/django/django/db/models/query.py", line 84, in __len__
      self._result_cache.extend(self._iter)
    File "/var/snapshots/django/django/db/models/query.py", line 286, in iterator
      obj = model(*row[index_start:aggregate_start])
    File "/var/snapshots/django/django/db/models/base.py", line 300, in __init__
      setattr(self, field.attname, val)
    File "/var/snapshots/django/django/db/models/fields/subclassing.py", line 34, in __set__
      obj.__dict__[self.field.name] = self.field.to_python(value)
    File "/usr/local/django/test_dsbe/using/lino/lino/utils/choicelists.py", line 450, in to_python
      return self.choicelist.to_python(value)
    File "/usr/local/django/test_dsbe/using/lino/lino/utils/choicelists.py", line 316, in to_python
      raise Exception("Unresolved value %r for %s" % (value,cls))
  Exception: Unresolved value u'200' for <class 'lino.core.perms.UserProfiles'>
  
That's why Lino now includes an override of that 
command: :mod:`lino.management.commands.dumpdata`.

Database change in :mod:`lino.modlib.cal`
-----------------------------------------

This is to be considered an experiment: 

- removed cal.EventType (functionally replaced by cal.Calendar)
- Calender is no longer UserAuthored
- Calendar Events and Tasks no longer *need* to have a 'calender'


Kalender
--------
 
Eine prinzipielle Entscheidung ist für mich gefallen: 
die experimentelle Änderung von dieser Nacht bleibt. 
Es gibt nicht einen Kalender pro Benutzer, sondern einen pro Terminart. 
Denn auch in der Demo von Ext.ensible benutzen sie 
die verschiedenen Kalender zum Differenzieren von Terminarten 
(nicht von Benutzern):
http://ext.ensible.com/deploy/dev/examples/calendar/TestApp/test-app.html

Das Verwalten von Gruppenterminen fängt jetzt an: 

- CalendarPanel hat jetzt einen Button "Team View", der 
  zwischen "Meine Termine" und "Team-Ansicht" umschaltet.

- Kalenderliste wird momentan für alle Benutzer die gleiche genommen. 
  Braucht man nicht zu abonnieren.
  Dafür muss man sein "Team" definieren: eine Liste aller anderen 
  Benutzer,  deren Termine man in der Team-Ansicht sehen möchte.

- Die Workflow-Buttons für Gäste eines Termins funktionierten noch nicht.

- Neue Tabellen "Meine X Y Einladungen"
  

Miscellaneous
-------------

- Setting a column filter on a ForeignKey field didn't work on 
  all models. Now it uses exactly like the quick search field of a table on that model would work
  Using :attr:`lino.core.modeltools.Model.quick_search_fields`
  of the foreign model. Works fine. It's now also possible to search for a primary key.
  
- Offene Kursabfragen war nur für Manager sichtbar. 
  