20120717
========

Released Lino 1.4.6
-------------------

Beim Aufwachen fiel mir ein, dass :term:`watch_tim` 
noch gar nicht von den Haushalten weiß. Tests. In der Tat: 
da mach ich am besten noch ein Release, bevor sie in Eupen 
zu arbeiten anfangen: :doc:`/releases/1.4.6`.

And a subtle problem in lino.utils.log : 
djangoLogger didn't get an AdminEmailHandler
(but that's rather necessary on a production server with :setting:`DEBUG` False!)

The following error came because :attr:`cbss_live_tests <lino.Lino.cbss_live_tests>` 
wasn't set to True (and because these files are wrongly named using captitals)::

  IOError at /api/cbss/IdentifyRequestsByPerson/15

  Error reading file '/var/snapshots/lino/lino/modlib/cbss/XSD/SSDN/OCMW_CPAS/IDENTIFYPERSON/IDENTIFYPERSONREQUEST.XSD': 
  failed to load external entity "/var/snapshots/lino/lino/modlib/cbss/XSD/SSDN/OCMW_CPAS/IDENTIFYPERSON/IDENTIFYPERSONREQUEST.XSD"



Miscellaneous
-------------

- Wenn man eine 60/7-Konvention erstellte, 
  deren Auswertungsstrategie zu einer Serie von automatischen Terminen führte,
  (und wenn `ExamPolicy.calendar` dieser Auswertungsstrategie leer war),
  dann kriegte man die Meldung "Ajax Communication failed".

- Wenn man manuell einen Termin erstellte und im Insert Window das Feld "Kalender" 
  leer ließ, dann kam eine "Ajax Communication failed" (cal/models.py line 1003)
  
- Quick Link [Meine VSEs] ging nicht. 
  Wegen einer lokalen Datei `isip.MyContracts.gc`, 
  die mit 1.4.3 erstellt war::

    columns: [applies_from, applies_until, person, id, contact, language, date_decided,
      date_issued, user_asd, exam_policy, ending, date_ended, type, company, stages, goals,
      duties_asd, duties_dsbe, duties_company, duties_person]
    hiddens: [false, false, false, false, false, false, false, false, false, false, false,
      false, false, false, false, false, false, false, false, false]
    label: !!python/unicode 'Standard'
    widths: [76, 72, 90, 45, 90, 180, 72, 72, 90, 90, 90, 72, 90, 90, 540, 540, 540, 540,
      540, 540]
      
- :term:`watch_tim` meldete "Unresolved value u'110' for <class 'lino.core.perms.UserProfiles'>".
  Lag daran, dass er die lokalen Benutzerprofile nicht lud. 
  Behoben.

- PendingCourseRequests hat jetzt eine neue Kolonne coach2

- Behoben:

  "Wenn ich in UsersWithClients auf die "21" von Alicia / VSE 1 Begleiter klicke, 
  öffnet er korrekt die Liste dieser 21 Klienten.
  Aber wenn ich dann dort auf Detail klicke, kommt entweder 
  "Keine weiteren Records vorhanden" 
  oder ein falsche Detail."

  
  Auf der "21" macht er korrekt:

    javascript:Lino.pcsw.MyPersonsByGroup.default_action.run({
    "base_params": { "mt": 82, "mk": 2, "su": 200096 } })

  Aber das 'su' wird nicht ans Detail weitergegeben. 
  Auch im Permalink fehlte das 'su'.
  Und übrigens auch im [csv] und noch an ein paar anderen 
  subtilen Stellen.

- Tx25 now also handles `AddressDeclarationAbroad` (TI018)

Release 1.4.7
-------------

So, ich denke, das kann ich jetzt rauslassen. 
:checkin:`b5c0b1925fe4`.

Upps, ich muss ja noch die Versionsnummer hochsetzen:
:checkin:`b4fc87ba413c`

Ach ja, und auch noch eine leere Migrationsprozedur:
:checkin:`c951862a4ccf`.

Hab ich jetzt alles?
Dann mal los::

  make sdist
  
Et voilà: :doc:`/releases/1.4.7`

Nachdem ich die 1.4.7 dann beim Kunden installiert habe, 
merke ich, dass ich den wichtigsten angeblich gelösten Bug 
(der mit dem 'su') noch gar nicht getestet hatte, weil ich mir so sicher war. 
Ein schneller Test ergibt, dass nichts sicher ist, und dass der Bug 
in Wirklichkeit noch überhaupt nicht behoben ist.

Also Release rückgängig machen: zunächst mal nur die 
Archivdateien auf PyPI übers Web-Interface löschen
bevor sie noch jemand runterlädt.
Dann Abendessen.

21.40 Uhr : So, jetzt ist der Bug endlich behoben.
:checkin:`2f249e68276b`, nochmal ``make sdist``, 
beim Kunden wieder runterladen und installieren. 

Wie könnte man solchen Kuddelmuddel 
im Release-Prozess vermeiden?
Und jetzt sagt nicht, ich sollte einfach besser 
testen bevor ich ein Release auf PyPI veröffentliche.