20120726
========


Cannot re-execute Tx25-Anfrage #9 with non-empty ticket
-------------------------------------------------------

Alicia hatte auf einer bereits ausgeführten Tx25 
(die mit `disable_editing` komplett schreibgeschützt ist)
auf "Speichern" geklickt. Sie bekam 
dann "AJAX communication failed" als Antwort, und der 
Server machte einen Traceback 
"Cannot re-execute Tx25-Anfrage #9 with non-empty ticket.".

Der Fehler war, dass der Speichern-Button 
trotz `disable_editing` aktiv war. Das lag an einem Bug in 
:meth:`lino.core.actors.Actor.disabled_actions`: die rief 
`a.get_action_permission(ar.get_user(),obj,state)` statt 
`obj.get_row_permission(u,state,a)`. Behoben.

Aber dann fiel mir auf: dadurch wurden nicht nur die 
Buttons "Speichern" und "Löschen" disabled, sondern auch "Neu".
Das war logisch aber falsch: logisch, 
weil `InsertRow.readonly` `False` war 
und `Tx25.get_row_permission` folglich Veto erhebt, 
falsch weil man hier ja doch auf "Neu" klicken können soll.
Die Bedeutung von `Action.readonly` muss sein: 
ob diese Aktion *im gegebenen Objekt* etwas ändert. 
So gesehen ist `InsertRow` keine verändernde Aktion.

Also: InsertRow hat ab jetzt `readonly=True`, 
und damit readonly-Benutzer jetzt nicht plötzlich einfügen 
können, überschreiben wir ihre `get_action_permission`::

    def get_action_permission(self,user,obj,state):
        if user.profile.readonly: 
            return False
        return super(InsertRow,self).get_action_permission(oser,obj,state)


Forced update did not affect any rows
-------------------------------------

Ein anderer Traceback auf dem Server gestern war 
"Forced update did not affect any rows".
Der kommt, wenn man auf einem JobProvider 
"Speichern" klickt, 
obwohl man gar nichts verändert hat. 
Kommt nur mit MySQL (nicht mit SQLite).
Kommt nur auf einer MTI-Tabelle.

Um das zu verhindern, mache ich in form2obj_and_save 
jetzt einen Test ähnlich wie 
:class:`lino.utils.dblogger.DiffingMixin`,
und wenn sich nichts verändert hat, 
kommt jetzt "%s : nothing to save.",
und `before_ui_save` und `full_clean` werden dann auch gar 
nicht erst aufgerufen. 
Das gilt bei allen Records, nicht nur in MTI-Tabellen.


Konvention #270 : Aufgabenbereich wird nicht gedruckt
-----------------------------------------------------

Hier der Text, der in Contract.responsibilities steht::


  <p><span style="font-family: Verdana;">Arbeitszeiten:</span></p>
  <p><span style="font-family: Verdana;">Montag-Dienstag von 11:00-18:30 (1Stunde Mittagspause)</span></p>
  <p><span style="font-size: 7.5pt; font-family: Verdana; color: black;">Mittwoch: frei</span></p>
  <p><span style="font-size: 7.5pt; font-family: Verdana; color: black;">Donnerstag: 12:00-19:30 (1 Stunde Mittagspause)</span></p>
  <p><span style="font-size: 7.5pt; font-family: Verdana; color: black;">Freitag: 13:00-20:30 (1 Stunde Mittagspause)</span></p>
  <p><span style="font-size: 7.5pt; font-family: Verdana; color: black;">Samstag: 8:00-14:30 (1/2 Stunde Mittagspause)</span></p>
  <p><span style="font-size: 7.5pt; font-family: Verdana; color: black;">Sonntag: frei&nbsp;</span></p>
  <p><span style="font-size: 7.5pt; font-family: Verdana; color: black;"><!--[if !supportEmptyParas]-->&nbsp;<!--[endif]--></span></p>
  <p><span style="font-size: 7.5pt; font-family: Verdana; color: black;">Aufgabenbereiche:&nbsp;</span></p>
  <p><span style="font-family: Verdana; font-size: 7.5pt;">* Truck wash (lavage des camions)</span></p>
  <p><span style="font-size: 7.5pt; font-family: Verdana; color: black; mso-ansi-language: FR;"><span style="font-size: 7.5pt; font-family: Verdana; color: black; mso-ansi-language: FR;" lang="FR">* Aide au niveau du garage (r&eacute;paration de planchers de camions, &eacute;clairage de remorques, remplacement de pi&egrave;ces de carrosserie,...)</span></span></p>
  <p><span style="font-size: 7.5pt; font-family: Verdana; color: black; mso-ansi-language: FR;"><span style="font-size: 7.5pt; font-family: Verdana; color: black; mso-ansi-language: FR;" lang="FR">* Entretien des abords (plantations, tonde des herbes et des hailles,...)</span></span></p>
  <p><span style="font-size: 7.5pt; font-family: Verdana; color: black; mso-ansi-language: FR;"><span style="font-size: 7.5pt; font-family: Verdana; color: black; mso-ansi-language: FR;" lang="FR">* Service b&acirc;timents (Petits travaux &eacute;lectriques, maintenance,...)</span></span></p>
  <p><span style="font-size: 7.5pt; font-family: Verdana; mso-fareast-font-family: &quot;Times New Roman&quot;; mso-bidi-font-family: &quot;Times New Roman&quot;; color: black; mso-ansi-language: FR; mso-fareast-language: DE; mso-bidi-language: AR-SA;" lang="FR"><span style="font-size: 7.5pt; font-family: Verdana; mso-fareast-font-family: &quot;Times New Roman&quot;; mso-bidi-font-family: &quot;Times New Roman&quot;; color: black; mso-ansi-language: FR; mso-fareast-language: DE; mso-bidi-language: AR-SA;">* Nettoyage et rangement dans l'entrep&ocirc;t.</span></span></p>
  <p><span style="font-size: 7.5pt; font-family: Verdana; mso-fareast-font-family: &quot;Times New Roman&quot;; mso-bidi-font-family: &quot;Times New Roman&quot;; color: black; mso-ansi-language: FR; mso-fareast-language: DE; mso-bidi-language: AR-SA;" lang="FR"><span style="font-size: 7.5pt; font-family: Verdana; mso-fareast-font-family: &quot;Times New Roman&quot;; mso-bidi-font-family: &quot;Times New Roman&quot;; color: black; mso-ansi-language: FR; mso-fareast-language: DE; mso-bidi-language: AR-SA;"><br /></span></span></p>


Hier die Fehlermeldung im Dokument (nur sichtbar, nachdem ich Druckmethode 
von AppyPdf nach AppyOdt umgeschaltet habe)::

  Error while evaluating the expression "html(self.responsibilities)" defined in the "from" part of a statement.
  File "<string>", line 1, in <module>
  File "/var/snapshots/lino/lino/utils/appy_pod.py", line 189, in html_func
  return self.renderXhtml(html,**kw)
  File "/var/snapshots/appy-current/appy/pod/renderer.py", line 242, in renderXhtml
  stylesMapping, ns).run()
  File "/var/snapshots/appy-current/appy/pod/xhtml2odt.py", line 497, in run
  self.xhtmlParser.parse(self.xhtmlString)
  File "/var/snapshots/appy-current/appy/shared/xml_parser.py", line 193, in parse
  self.parser.parse(inputSource)
  File "/usr/lib/python2.6/xml/sax/expatreader.py", line 107, in parse
  xmlreader.IncrementalParser.parse(self, source)
  File "/usr/lib/python2.6/xml/sax/xmlreader.py", line 123, in parse
  self.feed(buffer)
  File "/usr/lib/python2.6/xml/sax/expatreader.py", line 211, in feed
  self._err_handler.fatalError(exc)
  File "/usr/lib/python2.6/xml/sax/handler.py", line 38, in fatalError
  raise exception
  <class 'xml.sax._exceptions.SAXParseException'>: <unknown>:14:82: not well-formed (invalid token)


12 Uhr : Ich vermute, dass es an den Gänsefüßchen in ``family: "Times New Roman"`` liegt::

  ----------------------------------------------------------------------------------
  <p><span style="font-size: 7.5pt; font-family: Verdana; mso-fareast-font-family: "Times New Roman"; mso-bidi-font-family
  : "Times New Roman"; color: black; mso-ansi-language: FR; mso-fareast-language: DE; mso-bidi-language: AR-SA;" lang="FR"
  ><span style="font-size: 7.5pt; font-family: Verdana; mso-fareast-font-family: "Times New Roman"; mso-bidi-font-family:
  "Times New Roman"; color: black; mso-ansi-language: FR; mso-fareast-language: DE; mso-bidi-language: AR-SA;">* Nettoyage
   et rangement dans l'entrepôt.</span></span></p>
   

13.10 Uhr : Da! Ich habs! 
Mein Modul :mod:`lino.utils.html2xhtml` produzierte ungültigen XHTML, 
wenn im HTML Attribute mit Gänsefüßen waren::

  def attrs2xml(attrs):
      return ' '.join(['%s="%s"' % a for a in attrs])
      
So ist es besser::

  from xml.sax.saxutils import quoteattr
  def attrs2xml(attrs):
      return ' '.join(['%s=%s' % (k,quoteattr(v)) for k,v in attrs])


Im Docstring des Moduls mach ich jetzt auch einen test case dafür::

  >>> html = '''\
  ... <p style="font-family: &quot;Verdana&quot;;">Verdana</p>'''
  >>> print repr(html2xhtml(html))
  u'<p style=\'font-family: "Verdana";\'>Verdana</p>'


