20120928
========

Neuzugänge
----------

Im Modul Neuzugänge wird langsam einiges klarer,
nachdem Gerd und ich über Klienten-Workflows geredet haben.

Die Liste "Neue Klienten" zeigt eine "andere" Liste von Klienten, 
speziell auf die Bedürfnisse der Neuantragsverwaltung zugeschnitten.
Hat ein eigenes Parameter-Panel mit folgenden Optionen:

- auch abgewiesene Klienten 
- auch veraltete Klienten 
- neu begleitete Klienten seit

Insbesondere auch einen Reiter "Neuzugänge", in dem man eine Liste der 
verfügbaren Agenten für diesen Klienten sehen kann.
Diese Tabelle hat eine Zeilenaktion "Attribute" ("Zuweisen"): 
momentan wird dann 
(1) ein Coaching erstellt und 
(2) der Status des Klienten auf "Begleitet" gesetzt.
(TODO: auch Mails verschicken)

Der Button "[Refuse]" ("Abweisen") ist zwar schon da und versucht schon das 
Dialogfenster zur Eingabe der Begründung zu öffnen, 
aber dieses zerknallt bevor es überhaupt da ist:
der entsprechende Code JS-wird z.B. momentan noch nicht mal generiert.
  

Kontaktpersonen und Verträge
----------------------------

Fallbeispiel: 
Bei Firma Soundso wechselt der Direktor. 
In den Kontaktpersonen der Firma wollen wir den alten Direktor nicht mehr sehen.
Aber es gibt Verträge, bei denen der die Firma vertritt.
Diese Situation war bisher nicht gut gehandhabt.
Man musste eine neue Kontaktperson anlegen und durfte den alten Direktor nicht löschen.
Und oops: wenn man in der bestehenden Kontaktperson die Person änderte, 
wurde der alte Direktor auch in bestehenden Verträgen rückwirkend ersetzt.
Nicht sehr legal...

Deshalb ersetzen wir
:class:`CompanyContact`
durch das neue Mixin
:class:`lino.modlib.contacts.models.ContactRelated`.
En passant (wo wir ja jetzt doch migrieren müssen) benennen 
wir das Feld `person` nach `client` um.

=============== =============== ===============================
Vorher          Nachher        
=============== =============== ===============================
company         company         die Firma
person          client          der Klient
contact         get_contact()   der Record aus der Tabelle Firmenkontakte
contact.person  contact_person  die vertretende Person
contact.type    contact_role    die Rolle ("Direktor")
=============== =============== ===============================


This change caused a new challenge for migrating the database.
The natural approach would be something like::

    def find_contact(contact_id):
        try:
            return contacts_Role.objects.get(pk=contact_id)
        except contacts_Role.DoesNotExist:
            return None
    
    def create_isip_contract(id, user_id, ...):
        contact = find_contact(contact_id)
        return isip_Contract(id=id,...
          client_id=person_id,
          company_id=company_id,
          contact_person=contact.person,
          contact_role=contact.type,
          #~ contact_id=contact_id,
          language=language,...)    
          

But that fails because 
the contacts.Role entries aren't guaranteed to exist 
when a person is being deserialized. 

The most elegant solution seems a way to add 
a possibility of specifying custom code per instance 
to be run from
:meth:`lino.utils.dumpy.FakeDeserializedObject.try_save`.
to `before_dumpy_save`


    def add_contact_fields(obj,contact_id):
        def fn():
            contact = find_contact(contact_id)
            obj.contact_person=contact.person
            obj.contact_role=contact.type
        return fn

    def create_isip_contract(id, user_id, build_time, person_id, company_id, contact_id, language, applies_from, applies_until, date_decided, date_issued, user_asd_id, exam_policy_id, ending_id, date_ended, type_id, stages, goals, duties_asd, duties_dsbe, duties_company, duties_person):
        obj = isip_Contract(id=id,...
          client_id=person_id,
          company_id=company_id,
          #~ contact_id=contact_id, 
          language=language,...)
        obj.before_dumpy_save = add_contact_fields(obj,contact_id)
        return obj
          

Controller of a Posting must be a Postable
------------------------------------------

There was a warning "Controller None is not a Postable"
when loading current dump. 
It was caused by the following code on 
:model:`postings.Postable <lino.modlib.postings.models.Postable>`::

    def save(self,*args,**kw):
        if not isinstance(self.owner,Postable):
            raise Exception("Controller %s is not a Postable." % obj2str(self.owner))
        super(Posting,self).save(*args,**kw)


from django.contrib.contenttypes.models import ContentType

def new_content_type_id(m):
    if m is None: return m
    ct = ContentType.objects.get_for_model(m)
    if ct is None: return None
    return ct.pk

def create_postings_posting(id, owner_type_id, owner_id, user_id, project_id, partner_id, state, date):
    owner_type_id = new_content_type_id(owner_type_id)
    return postings_Posting(id=id,owner_type_id=owner_type_id,owner_id=owner_id,user_id=user_id,project_id=project_id,partner_id=partner_id,state=state,date=date)
    
def postings_posting_objects():
    yield create_postings_posting(2,notes_Note,3722,200099,20966,None,'',date(2012,9,5))
    
    