20121005
========

Continued recovering after the surgery. 
Action Parameter Dialog Boxes are no longer duplicated 
and have now a default window_size.

En passant:

- Unified the appearence of "action buttons". They are now always
  [between square brackets], and we might display them more button-like 
  using css if we had time to play.
  
- Fixed a problem in :mod:`lino.mixins.uploadable`:
  Certain Python versions or systems don't manage non-ascii filenames,
  so we replace any non-ascii char by "_"

Checkin
-------

Nach der Entwicklungslawine scheinen die meisten Nebenwirkungen 
jetzt beseitigt. Ich kann weiter an dem arbeiten, was die Lawine 
verursacht hatte:

- Dialogfenster von RefuseNewClient hat noch immer ein Layout-Problem
- Felder werden doppelt deklariert (wahrscheinlich weil sie auch 
  in `params_panel.fields` nochmal drin stehen.
- Und dann müssen die Werte der Aktionsparameter noch in eine Variable 
  `ar.action_param_values` übergeben werden.


Miscellaneous
-------------

- Documented :class:`lino.core.layouts.Panel`.



Nachmittags habe ich dann bemerkt, dass die Entwicklungslawine 
noch nicht fertig war. Die StateChangeActions müssen einfach 
in ihrer ChoiceList gespeichert werden, 
nicht in der Tabelle, die sie benutzt. 
Denn wie soll man sonst ihren Namen rausfinden.

Dazu musste 
ChoiceList zu einer Unterklasse von Actor werden.
Was viel Hin- und Herschieberei erforderte. 
Unter Anderem haben ChoiceLists jetzt nicht mehr einfache 
Namen, sondern sind einem app_label zugeordnet:

- Gender --> contacts.Gender
- HowWell --> properties.HowWell
- HowDoYouLike --> properties.HowDoYouLike

(Zu beachten bei der Datenmigration)

Aber es hat sich gelohnt:
z.B. werden ChoiceLists jetzt nur noch ein einziges Mal 
in den `lino*.js` definiert, 
statt bei jeder Verwendung inline in den Code geklebt zu werden.

