20121011
========


Nur ein ClientDetail
--------------------

Ich habe verstanden, dass die drei "großen" Kliententabellen (Allgemein, DSBE und 
Neuanträge) *nicht* jede ihr eigenes Detail haben dürfen. Es ist zu irritierend, 
wenn ein DSBE-Benutzer nicht alle Reiter sieht, bloß weil er über die "falsche" 
Liste auf den Klienten gekommen ist.

In ClientDetail waren noch einige konzeptuelle Mängel:

- Reiter "Begleitungen" und "Neuzugänge" sind jetzt einer.
- "Interim-Agenturen" und "Integrationsphase" wieder zurück in den Reiter "Status"
- Die Tabelle "Verfügbare Begleiter" soll nur Daten enthalten, wenn Stadium "Begleitet" ist.


Arbeitverlauf Klienten
----------------------

- Das Feld `workflow_buttons` ("Arbeitsverlauf") sieht jetzt intuitiver aus.
- Im Reiter "Sonstiges" kann man jetzt das Stadium eines Klienten manuell verändern.


Es gibt noch eine Menge "Teufel im Detail" beim Workflow. Hier einige neue Regeln:

- Ein Neuantrag kann keine Begleitungen haben. 
  (Ein Klient mit Begleitungen, selbst abgeschlossene, kann nicht wieder zum Neuantrag werden. 
  Höchstens zu einem Ehemaligen.)
  
- Wenn ein Klient ins Stadium Ehemalig wechselt, werden automatisch 
  alle laufenden Begleitungen beendet.
  Ein Ehemaliger kann keine *laufenden* Begleitungen haben.
  
- Nur Benutzer mit einem unleeren Feld 
  `Begleitungsart (Dienst)` in den Benutzereinstellungen
  dürfen manuell Begleitungen erstellen.
  
- Wenn man ein Coaching manuell erstellt, 
  wird `Beginndatum` aufs Tagesdatum 
  und `Begleitungsart (Dienst)` auf die des Benutzers ausgefüllt.

(Komplette Liste der Regeln sammle ich unter :doc:`/user/clients`

Customizing create permissions
------------------------------

Die Regel "Nur Benutzer mit einem unleeren Feld 
`Begleitungsart (Dienst)` in den Benutzereinstellungen dürfen manuell Begleitungen erstellen."
war noch mal wieder was Neues für Lino.

Actor.create_required war unnütz und fliegt raus. 
Dafür haben wir jetzt :meth:`lino.core.actors.Actor.get_create_permission`
  


Interdependenz von Modulen
--------------------------

Durch obige Änderung musste ich mir folgende Gedanken machen.

Um zirkuläre oder partielle Imports zu 
vermeiden, muss man sich über die **Hierarchie** der Module im Klaren sein. 

Ein partieller Import wird von Python nicht als Fehler gewertet
und kann gerade deshalb zu verwirrenden und schwer kapierbaren 
Nebenwirkungen führen. 

Faustregel: In einem Django-Projekt sollten die `modules`-Module 
der installierten Anwendungen (:setting:`INSTALLED_APPS`) 
sich nicht beidseitig importieren, weil das zu partiellen Imports führt, 
und die bringen Django durcheinander. 
Zum Beispiel das gestern beobachtete 
Problem der verfälschten Ausführungsreihenfolge 
beim loaddata der fixtures kam 
daher, dass `pcsw` und `newcomers` sich gegenseitig importierten.

`pcsw` ist das "Hauptmodul" in `lino-welfare` und 
darf deshalb die anderen Module (`newcomers`) nicht importieren.

.. graphviz:: 
   
   digraph foo {
   
      
      newcomers -> pcsw;
      debts -> pcsw;
      courses -> pcsw;
      
      isip -> pcsw;
      
      jobs -> pcsw;
      
      jobs -> isip;
      
   }

Oder wenn ich die modlib-Module mit reinnehme:

.. graphviz:: 
   
   digraph foo {
   
      
      subgraph cluster_modlib {
        label = "lino.modlib";
        outbox contacts notes uploads households accounts cal countries properties postings;
      }
      
      subgraph cluster_welfare {
        label = "lino_welfare";
        pcsw newcomers debts isip jobs courses; 
      }
   
      households -> contacts;
      pcsw -> contacts;
      pcsw -> notes;
      pcsw -> uploads;
      pcsw -> households;
      
      newcomers -> pcsw ;
      newcomers -> outbox;
      
      
      debts -> pcsw;
      debts -> accounts;
      debts -> households;
      debts -> properties;
   
      courses -> pcsw ;
      
      isip -> pcsw ;
      isip -> cal ;
      
      cal -> contacts;
      cal -> postings;
      cal -> outbox;
      jobs -> contacts;
      jobs -> properties;
      jobs -> countries;
      contacts -> countries;
      jobs -> isip;
      jobs -> pcsw;
      
      overlap=false;
   }



Miscellaneous
-------------

- Das Speichern von eigenen Einstellungen ging nicht::

    Http404
    users.MySettings has no url action u''
    TRACEBACK:
      ...
      File "t:\hgwork\lino\lino\ui\extjs3\views.py", line 789, in put
        ar = action_request(app_label,actor,request,data)
      File "t:\hgwork\lino\lino\ui\extjs3\views.py", line 92, in action_request
        raise http.Http404("%s has no url action %r" % (rpt,action_name))


  Das war ein Bug im JS-Code: `FormPanel.save()` setzte URL_PARAM_ACTION_NAME auch dann wenn es leer war.

- FieldSets haben neuerdings keinen Rahmen mehr. Habe noch nicht rausgefunden, woran das liegt.

- In `ext_ui` war der folgende Code::

    if de.slave_grid_format == 'grid':
        if not de.parameters:
            kw.update(hide_top_toolbar=True)
        e = ext_elems.GridElement(lh,name,de,**kw)
        return e

  Da wurde also die topToolbar von slave grids *nicht* wie üblich deaktiviert, 
  wenn die Tabelle Paremter hatte. Aber dann waren die Parameter doch nicht nutzbar, 
  weil das [Parameter]-Panel nur in einem main_item existiert. Also weg damit. 
  hide_top_toolbar wird immer auf True gesetzt.
  (Irgendwann wird es eine Kundenanfrage geben, dass man in gewissen explizit angegebenen 
  slavegrids die topToolbar doch haben will (z.B. wenn es die einzige Tabelle ist), 
  aber das ist was anderes, da lass ich momentan noch die Finger von)