20121023
========

Endspurt vor dem Release. Beim Baustellenrundgang haben Gerd und 
ich folgendes festgestellt, was noch gemacht werden muss:

- Kontakte Personen : [Parameter] fehlt.
  ("Auch veraltete" par défaut nicht anzeigen)

- N.B. "Altfall" oder veraltet? "Altfall" heisst eher "das hat jemand
  entschieden", "veraltet" heisst eher "das ist automatisch gekommen".
  Also "veraltet" ist uns lieber, weil es allgemeiner ist 
  (kann man später auch z.B. für Vertrage anwenden)
- AssignCoach : im Body-Text "Melanie Mélard zuweisen als Begleiter für
  COLLARD Charlotte (12)." auch den Fachbereich angeben.

- AssignCoach hat nicht funktioniert. Coaching wurde erstellt,
  ansonsten nichts. E-Mail-Benachrichtigungen funktioniert nicht.


- Menü "Kontakte":

  - umbenennen nach "Partner"
  - Reihenfolge wie folgt:

    - Personen
    - \ Klienten
    - Organisationen
    - Haushalte
    - Partner (alle)


- Ein User watch_tim wird jetzt in migrate automatisch erstellt. 



Gerd discovered 
`Silk Icons <http://www.famfamfam.com/lab/icons/silk/>`_,
and I fell in love immediately. 
The subset of icons used in Lino are under :srcref:`/media/extjs/images/mjames`.
I added Mark James to Lino's :doc:`/about/thanks` page.


Die [Parameter] für Kontakte Personen bargen eine Überraschung: 
das wollte ich gelöst haben, indem ich `contacts.Persons` überschreibe.
Das konnte Lino bisher noch nicht. 
Jetzt wohl. 
insert_layout und detail_layout durften nicht schon in 
ActorMetaClass.__new__ instanziert werden, sondern erst in init_class.

Ein weiteres Problem am anderen Ende der [Parameter] fiel auf und ist 
jetzt gelöst: die Liste DSBE-Klienten zeigt jetzt par défaut nur "Meine 
Klienten" (also die vom anfragenden Benutzer begleiteten). 
Das war bisher nicht machbar gewesen, weil man dann das Feld coached_by 
nicht auf leer setzen konnte.


Checkin wegen Feierabend

TODO:

- DebtsClients
- Übersetzungen

- Context menu in slave grids scheint alle Befehle verdoppelt zu haben
  (jeweils leere Zeilen)

- Im Menü Schuldnerberatung fehlt noch der Befehl "Meine Klienten"



- Meldung "20120912 lost : ..." in Bemerkung bei Melanie E.:
  migrate vielleicht: wenn aid_type oder civil_state: doch ein Klient
  werden lassen.

- Diverse Übersetzungen fehlen noch, z.B.:
  no coaches available for ...
  this change is silent : "keine Benachrichtigungen per E-Mail schicken"

- "Begleitungsdienst" --> "Dienst"

- "Supervisor Begleitungen" --> "Benachrichtigung per E-Mail bei
  Zuweisung Neuantrag"

