20121024
========

Erste Sitzung
--------------

- postings.Posting.state : no longer blank=True

- Im Menü Schuldnerberatung fehlt noch ein Befehl "Klienten".
  New table DebtsClients

- Diverse Übersetzungen fehlen noch, z.B.:

  no coaches available for ...
  this change is silent : "keine Benachrichtigungen per E-Mail schicken",
  "Supervisor Begleitungen" --> "Benachrichtigung per E-Mail bei
  Zuweisung Neuantrag"

- Endlich! (Wartezeit 1 Jahr, Arbeitsaufwand 30 Minuten): 
  Im Schnellsuche-Feld braucht man 
  jetzt nicht mehr TAB zu drücken, um die Suche zu starten.

- Im Kontextmenü einer Tabelle waren alle Befehle, die kein Icon haben, 
  jetzt komplett leer.

- Meldung "20120912 lost : ..." in Bemerkung bei Melanie E. war irritierend.
  Ist jetzt ausführlicher. 
  Beispiele: suche nach "Datenmigration 20121024"

- "Begleitungsdienst" --> "Dienst"

- migrate erstellt jetzt automatisch einen User "watch_tim"

Checkin und pull


Zweite Sitzung
--------------

TODO:

- Im Insert-Fenster gibt es ja jetzt zwei Buttons 
  "Erstellen" und "Erstellen und Bearbeiten". 
  Sehr unklar. Zumindest bessere Bezeichnungen:
   
  "Erstellen und Speichern" / "Erstellen und Bearbeiten"

- Nicht "Status" und nicht "Aktenzustand", sondern "Bearbeitungszustand".

- "Komplette Akte" ersetzen durch "primäre Begleitung"


- UsersWithClients : Unterschied zw. Quote und Quote NZ?

- Nach erfolgreicher Zuweisung eines Klienten springt er ohne viele Worte
  auf den nächsten Klienten. Stattdessen alert_msg. 
  Oder in die Grid zurück?

- Bei `Ablehnen` wird keine Mails verschickt. Da sollte "Keine
  Benachrichtiung per Email" dann auch grau sein.

- In "Neue Klienten" steht noch "Altfälle"

- warum wurde kein chronik-eintrag erstellt bei aliber (23132)?

- workflow Ehemalig -> Neuantrag







DONE:

- :class:`lino.core.workflows.Workflow` hat jetzt ein `label` ("Bearbeitungszustand")

- `Cache löschen` : wenn Aktion disabled, ist das jetzt nicht mehr sichtbar.
  --> Nicht reproduzierbar.
  
- Die Schnell-Hochlade-Buttons arbeiten jetzt ebenfalls mit Bildchen.
  Hier ist die Technologie ganz anders, das sind ja keine 
  ExtJS-Komponenen, sondern das ist dynamisch generiertes plain html.

- :class:`lino.modlib.outbox.models.Mails` hatte noch 
  kein :attr:`insert_layout <lino.core.actors.Actor.insert_layout>`.
  