20121105
========

Continued on :mod:`lino.apps.homeworkschool`.
How to manage time tables and courses in a school.


Belgische eID-Karten einlesen
-----------------------------

Ich habe nochmal erfolglos versucht, 
das `eid-applet <http://code.google.com/p/eid-applet/>`_ 
in Lino zu integrieren, um belgische eID-Karten einzulesen.

Eine neue Option `use_eid_applet`, und wenn ein *development server* 
läuft, kann man jetzt meinen Versuch nachvollziehen:

  http://localhost:8000/media/lino/eid-applet/test.html
  
Dieses Ding weigert sich kategorisch zu laufen, wenn es
nicht diesen Applet-Service hat. Und für den
gibt es außer der offiziellen Referenzimplementierung als Java EE
servlet *nichts*, nicht mal brauchbare Dokumentation. Der einzige
Hinweis war (in der eid-applet-dev-guide.pdf):

   For the moment we only fully support Java EE servlet containers out 
   of the box. At the same time this serves as the reference 
   implementation. For other web application environments like the 
   ASP.NET web application environment and the PHP environment we 
   strongly advise to use the eID Identity Provider and eID Digital 
   Signature Service products to integrate eID within ASP.NET and PHP 
   based web applications.

Ich habe auch noch immer nicht verstanden, was die Middleware eigentlich
soll. Das neue eid-applet benutzt sie ja gar nicht mehr, sondern greift
direkt (using javax.smartcardio) darauf zu. hier einige lesenswerte 
Artikel zur Einführung ins Thema:

- http://konstantin.filtschew.de/blog/2009/10/08/smart-cards-durch-die-in-java-eingebaute-java-smartcard-io-javax-smartcardio-ansprechen/
- http://oliduty.blogspot.com/2011/06/reading-smartcards-with-java-6.html
- http://blog.codeborne.com/2010/10/javaxsmartcardio-and-esteid.html

Aber ich werde doch nicht Frank Cornelis' Arbeit neu schreiben! Zumal
der ganze Kram ja vielleicht in absehbarer Zeit wieder ersetzt werden wird durch
den geplanten europaweiten Standard.

Fazit: Ich werde mich bis auf weiteres weiter auf Johan de Schutter 
verlassen, weil mir alles andere zu kompliziert scheint. 

Wir wollen ja momentan keine Authentifizierung per eID-Karte, 
sondern lediglich die öffentlich sichtbaren Angaben der Karte eines Klienten auslesen 
und in unserer Datenbank speichern.

