========
20121106
========


Spielereien mit Sphinx 
======================


Heute Morgen habe ich mir ein paar kleine Spielereien mit Sphinx gegönnt.

Zunächst eine Aufwärm-Übung, Listen mit besonderem Bullet:
inspiriert durch die von Boris Kheyfets gestartete Diskussion 
`Custom char for bullet list? <https://groups.google.com/d/topic/sphinx-users/fNWyyRzoa8I/discussion>`
auf `sphinx-users`.

.. cssclass:: dialog

- Hallo, Welt.
  Ein "Dialog" ist eine normale Aufzählungsliste, 
  aber mit einem kleinen Dreieck (&#9658;) als *custom list item bullet*.
- Siehe auch die :func:`setup <lino.utils.sphinx.setup>`, die ich in 
  meiner Sphinx-Konfiguration verwende und
  die Datei :srcref:`linodocs.css </lino/docs/.static/linodocs.css>`.
- Leider habe ich es bisher nicht hingekriegt, dass bei längeren Einträgen 
  die zweite Zeile korrekt eingerückt ist. Sieht aus als ob er 
  `list-style-position:outside` ignoriert, wenn `list-style-type:none` 
  ist. Und das negative `text-indent` bringt nur ein
  fast perfektes Resultat, weil das Dreieck mit dem Leerzeichen dahinter 
  nun mal nicht exakt `1em` breit sind.


Und die folgende Tabelle wird mit einem horizontalen 
Scrollbar dargestellt, wenn sie breiter als der verfügbare Platz ist.

Auch das kommt von einer Diskussion auf `sphinx-users`,
und zwar `framed wide tables <https://groups.google.com/d/topic/sphinx-users/ZV8gGObVrQU/discussion>`_.

.. cssclass:: scrollwide

================== ================== ================== ================== ================== ================== ================== =================================================================
col 1              col 2              col 3              col 4              col 5              col 6              col 7              col 8
================== ================== ================== ================== ================== ================== ================== =================================================================
entry 1            entry 1            entry 1            entry 1            entry 1            entry 1            entry 1            vvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvery long entry 2
entry 3            entry 3            entry 3            entry 3            entry 3            entry 3            entry 3            vvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvery long entry 4
entry 5            entry 5            entry 5            entry 5            entry 5            entry 5            entry 5            vvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvery long entry 6
================== ================== ================== ================== ================== ================== ================== =================================================================


Ohne dieses neue Feature sähe sie so aus:

================== ================== ================== ================== ================== ================== ================== =================================================================
col 1              col 2              col 3              col 4              col 5              col 6              col 7              col 8
================== ================== ================== ================== ================== ================== ================== =================================================================
entry 1            entry 1            entry 1            entry 1            entry 1            entry 1            entry 1            vvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvery long entry 2
entry 3            entry 3            entry 3            entry 3            entry 3            entry 3            entry 3            vvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvery long entry 4
entry 5            entry 5            entry 5            entry 5            entry 5            entry 5            entry 5            vvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvery long entry 6
================== ================== ================== ================== ================== ================== ================== =================================================================




Und drittens hier ein Beispiel von Python-Code, 
der dynamisch (beim `build` der `docs`) 
eine Tabelle im rst-Format produziert:

.. runblock:: py2rst

  import os
  os.environ['DJANGO_SETTINGS_MODULE'] = 'lino_welfare.demo.settings'
  from django.conf import settings
  settings.LINO.startup()
  from lino import dd
  pcsw = dd.resolve_app('pcsw')
  User = dd.resolve_model('users.User')
  root = User.objects.get(username='root')
  print
  print pcsw.UsersWithClients.request(user=root).to_rst()
  print
  
Diese neue Möglichkeit haben wir Vadim Gubergrits' Sphinx-Erweiterung 
`autorun <https://bitbucket.org/birkenfeld/sphinx-contrib>`_ 
zu verdanken. Ich hatte allerdings ein paar Stunden Arbeit, 
um eine Erweiterung der Erweiterung zu schreiben.


Linos Lausbubenstreiche
=======================

Hier als Anekdote die Art von Pannen, die einem momentan 
mit Lino passieren können.

Ich hatte gestern oder vorgestern den Eupener Produktionsserver fixiert, 
also von lino-dev auf die lino-1.5.0 umgestiegen.

Heute erfahre ich, dass die Buttons nicht mehr angezeigt wurden.
Da fehlten alle ``*.png``. Lag der :srcref:`/MANIFEST.in`. 
Also die releaste Version 1.5.0 ist relativ unbrauchbar.

Dass ich das erfuhr, lag aber gar nicht daran, 
sondern es gab noch ein anderes Problem: 
das Detail eines Klienten wurde nicht mehr angezeigt.
Und das kam, weil jemand auf den Button "Tabellenkonfiguration speichern" 
geklickt hatte. Der ist momentan eine Mausefalle: 
generiert eine fehlerhafte Konfigurationsdatei, 
die dann beim nächsten Neugenerieren der :xfile:`lino*.js` 
"aktiv" wird.


Noch Spielereien
================

Oder hier die Listen der Notizarten und der Benutzerprofile 
in der Demo-Datenbank von Lino-Welfare:

.. runblock:: py2rst

  from lino_welfare.demo.startup import site
  from lino.utils import rstgen
  print rstgen.header(4,"Notizarten")
  print ".. cssclass:: scrollwide\n"
  print site.modules.notes.NoteTypes.request().to_rst("name template id remark")
  print rstgen.header(4,"Benutzerprofile")
  print rstgen.table(("value","text"),[(i.value, i.text) for i in site.modules.lino.UserProfiles.items()])
  


