20121107
========

eId-Karten einlesen
-------------------

Jetzt kommt die eigentliche Einbindung dran: wenn man eine Karte 
eingelesen hat, müssen die Daten ja an den Server geschickt werden, 
und der muss dann nachschlagen, entscheiden und ggf. rückfragen, 
was damit geschehen soll.

Das ist was Neues für Lino. 
Ein bisschen wie das :class:`lino.modlib.cal.models.CalendarPanel`. 
Oder vielleicht brauche ich nicht einmal einen 
:class:`Actor <lino.core.actors.Actor>`
mit 
:class:`Action <lino.core.actions.Action>`?
Der erste Versuch geht in diese Richtung. 
Abspaltung 
eines :class:`BaseRequest <lino.core.actions.BaseRequest>`
aus dem bisherigen
:class:`ActionRequest <lino.core.actions.ActionRequest>`.
:checkin:`435632ee40dc`.


Bugfix "AJAX-Gehoppel"
----------------------

Nach diesen Änderungen entdeckte ich einen lustigen Bug:
wenn man im Startbildschirm in der UsersWithClients 
die 
"Primären Begleitungen" und "Aktiven Klienten"
eines Bentuzers hintereinander abwechselnd aufruft und wieder schließt,
dann fängt Lino beim dritten Aufruf an, endlose AJAX-Calls zu machen.

Ob das an dem neuen :class:`BaseRequest <lino.core.actions.BaseRequest>` liegt?
Das ist leicht nachgeprüft::

  hg revert actions.py -r 5d68fbf237e3

Nein, an dieser Änderung lags nicht. 
Der Fehler ist auch mit der vorigen Version reproduzierbar.

10.50 Uhr. Erklärung: die Felder des params_panel sollen ja 
automatisch ein Aktualisieren der Tabelle auslösen, wenn man sie 
verändert. Das mach ich mit folgenden event bindings::

        Ext.each(this.params_panel.fields,function(f) {
          if (f instanceof Ext.form.Checkbox)
              f.on('check',function() {t.refresh()});
          else if (f instanceof Ext.form.TriggerField)
              f.on('select',function() {t.refresh()});
          else {
              f.on('change',function() {t.refresh()});
            }
          });

Diese `refresh` wurden dann aber auch in `set_param_values` 
gefeuert, wenn die Felder nach einem refresh() verändert wurden. 
Und das war immer dann der Fall, 
wenn das gleiche Fenster vorher mit anderen Parametern benutzt worden 
war. Lösung::

        var refresh = function() {if (!t.setting_param_values) t.refresh();}
        Ext.each(this.params_panel.fields,function(f) {
          if (f instanceof Ext.form.Checkbox)
              f.on('check',refresh);
          else if (f instanceof Ext.form.TriggerField)
              f.on('select',refresh);
          else {
              f.on('change',refresh);
            }
          });


Mausefalle deaktiviert
----------------------

Wenn jemand auf den Button "Tabellenkonfiguration speichern" 
("Save Grid Configuration") klickte,
generierte Lino eine fehlerhafte Konfigurationsdatei, 
die dann beim nächsten Neugenerieren 
der :xfile:`lino*.js` "aktiv" wurde.
Weil sowieso bislang nicht erwiesen ist, wie sinnvoll dieses Feature 
überhaupt ist, habe ich es bis auf weiteres mal deaktiviert.



