20121108
========

eID-Karten einlesen
-------------------

Tilt! 
Nee, die erste Implementierung (ohne Actor) war nix. 
Viel schöner ist, wenn ich sie als
:class:`lino_welfare.modlib.pcsw.models.BeIdReadCardAction`
definiere!

eid-javascript-lib übergab das Geburtsdatum anfangs 
als
``birthDate:1968-06-01T00:00:00``. 
Sollte aber laut :attr:`lino.Lino.date_format_extjs` sein. 
Und was ist mit unkompletten Geburtsdaten?

Unbekannte NR-Nummern
---------------------

Neue Regel: die NR-Nr. eines Klienten darf ab jetzt *wohl* leer sein.
Die Konvention, dass bei Klienten mit unbekannter oder ungültiger
NR-Nr stattdessen die die Partnernummer im Feld NR-Nr stehen muss, 
ist abgeschafft.
Dass die NR-Nr erstens gültig und zweitens einzig sein muss, 
gilt jetzt nur noch dann, wenn sie nicht leer ist.

Ich dachte bisher, dass das technisch nicht möglich ist, but 
after reading the thread `Unique fields that allow nulls in Django
<http://stackoverflow.com/questions/454436/unique-fields-that-allow-nulls-in-django>`_ 
on stackoverflow I decided to use this for the `national_id` field of a 
:class:`Client <lino_welfare.modlib.pcsw.models.Client>`.

Diese Neuerung ist zwar lästig (Buggefahr), aber prinzipiell gut. 
Auslöser war vor allem folgendes:
Wenn eine eId-Karte eingelesen wird, für deren NR-Nr wir keinen Klienten 
haben, dann sollte Lino nicht schon sogleich vorschlagen, den neuen 
Klienten anzulegen, sondern erstmal schauen, ob es diese Person nicht 
schon ohne NR-Nr gibt. 
Mit unserer Konvention, dass anstelle von ungültigen 
NR-Nummern die Partnernummer im Feld NR-Nr stehen soll, wird das ein 
suboptimales Query.



Printing a table from command line
----------------------------------

New table :class:`lino.modlib.users.models.UsersOverview` 
and new shortcut :meth:`lino.core.actors.Actor.to_rst`.
Example usage::

  $ python manage.py shell
  >>> from lino.modlib.users.models import UsersOverview as T; print T.to_rst()
  INFO Starting Lino...
  INFO Analyzing models...
  INFO Lino Site 'DSBE@armand' started. Languages: de, fr, en. 296 actors.
  INFO Using Lino/Welfare 1.0.1, Lino 1.5.1, Django 1.5.dev17942, python-dateutil 1.5, Cheetah 2.4.4, OdfPy ODFPY/0.9.4, docutils 0.9.1, suds 0.4.1, PyYaml 3.08, Appy 0.8.0 (2011/12/15 22:41), Python 2.7.1.
  ============ ===================================== =======
  Benutzername Benutzerprofil                        Sprache
  ============ ===================================== =======
  alicia       Integration Agent                     de
  caroline     Berater Neuanträge                    de
  charles      CBSS only                             de
  elmar        Anonymous                             de
  gerd         Verwalter                             de
  hubert       Integration Agent                     de
  kerstin      Schuldenberater                       de
  luc          Verwalter                             de
  melanie      Integrations-Assistent (Dienstleiter) fr
  root         Verwalter                             de
  ============ ===================================== =======
  
  >>> from lino.utils import babel  
  >>> babel.set_language('en')
  >>> print T.to_rst()
  ======== ========================== ========
  Username User Profile               Language
  ======== ========================== ========
  alicia   Integration Agent          de
  caroline Newcomers consultant       de
  charles  CBSS only                  de
  elmar    Anonymous                  de
  gerd     Administrator              de
  hubert   Integration Agent          de
  kerstin  Debts consultant           de
  luc      Administrator              de
  melanie  Integration Agent (Senior) fr
  root     Administrator              de
  ======== ========================== ========  
