20121109
========

Neue Tabelle "Source files"
---------------------------

Es gibt jetzt einen neuen Befehl :menuselection:`Site --> Source files`.
Noch nicht sehr fertig, aber man kann sie sich schon in eine .csv-Datei 
exportieren und dort Summen machen.
Ersten Untersuchungen zufolge bestünde 
Lino-Welfare dann aus 14205 Zeilen Code und 12754 Zeilen docstrings.
Aber ich habe keine Ahnung, ob das stimmt.

Diesen und die Befehle "Info" (`about.About`) und "Inspector" 
habe ich in ein 
eigenes Modul :mod:`lino.modlib.about` ausgelagert.

Ein fieser Bug
--------------

- Ein Bug, der ausgerechnet heute Morgen kurz vor einer hausinternen 
  Vorstellung auftreten musste:
  in Grids auf Tabellen ohne Detail-Fenster konnte man nichts einfügen.
  Aber bon. Behoben.
  
  
Zwei kleine Bugs
----------------
  
- Bei allen Windowsfenstern ist das Kreuzchen zum Schließen das *letzte*
  Icon oben rechts, und *davor* das Maximieren. Bei Lino war es genau
  umgekehrt. Jetzt nicht mehr.
  
- Und noch ein schöner Fehler, der wahrscheinlich schon was länger 
  drin war: Wenn man von irgendwo auf den ForeignKey eines Klienten 
  klickt, dann öffnet sich das Detail-Fenster::
  
    javascript:Lino.pcsw.Clients.detail.run(null,{ "record_id": 20976 })
    
  Wenn besagter Klient jetzt jedoch veraltet ist, dann hatte Lino 
  ein Problem: die Liste `Lino.pcsw.Clients` 
  (:class:`lino_welfare.modlib.pcsw.models.Clients`) hat par défaut veraltete 
  Klienten rausgefiltert. Dadurch stand `navinfo.recno` auf 0, und Lino 
  meinte es dann gut (bzw. `Lino.FormPanel.load_record_id` glaubte sich 
  schlauer als der Rest) und sprang dann auf den ersten Record der Liste.
  Diese Logik ist nicht allgemein sinnvoll, sondern nur wenn man einen Record 
  im Detail-Fenster gelöscht hat. Das passiert ja auch in 
  `Lino.FormPanel.after_delete`.
  
Manuelle Testsuiten
-------------------

Der fiese Bug heute Morgen trat ja ausgerechnet kurz 
vor einer hausinternen Vorstellung aus. 
Also mehrere Leute hatten sich den Zeitpunkt reserviert.

"Oh Mann, wer macht denn auch ein Release in der Nacht vor so was" 
kann ich mir sagen. 
Ja, ich war mal wieder zu optimistisch gewesen.
Um uns vor meinem naiven Optimismus des Programmierers 
zu schützen, können wir vor wichtigen Terminen 
einen Release-Stopp machen.

Andererseits dürfen wir nicht vergessen:
Wer nicht wagt, der nicht gewinnt. 
Ein Release-Stopp bedeutet auch eine strenge Verwaltung 
des Release-Prozesses mit allem Pipapo, 
noch strenger als momentan (z.B. müsste ich für jedes Release 
eigentlich einen Branch eröffnen),
sprich: ein Mehr an "administrativem" Aufwand.

Das ist eines der großen Geheimnisse, die Lino so kostengünstig und flexibel machen: 
ärgerliche Überraschungen wie heute Morgen **sind relativ selten**.
Wir können damit leben.
Wir sind nicht auf einem Flughafen, 
wo so ein Bug Menschenleben bedeuten kann.

Aber es stellt sich natürlich auch mal wieder die Frage, 
wie ich die Testphase vor einem Release verbessern kann.

Das Testen vor einem Release ist eine Arbeit, 
die zumindest für mich, den Programmierer des Ganzen, 
besonders stumpfsinnig erscheint.

Eine Lektion, die daraus zu holen ist: da sieht man mal wieder, 
wie wichtig eine automatisierte und komplette Testsuite ist.
Das wusste ich aber eigentlich schon vor her. 
Dass die Testsuite momentan nicht benutzbar ist, liegt einfach an Prioritäten.
Auch nach heute Morgen habe ich noch das Gefühl: keine Panik. 
Noch dringeneder als eine gute Testsuite sind diverse sichtbare Resultate.

Noch was. Automatisieren ist schön und gut, aber 
einen echten "Test mit Menschenvestand" 
muss es ja so oder so auch immer geben.
Das ist der ursprüngliche Daseinsgrund für die Seite
`Manueller Testlauf <http://welfare.lino-framework.org/en/admin/testlauf.html>`,
die ich aus gegebenem Anlass mal ein bisschen aktualisiert habe.

 