20121110
========

Heute ist der 10.11.12. Also Tendenz steigend.


Ein Content Management System für Lino
--------------------------------------

Gestern hatte ich auf http://welfare-demo.lino-framework.org/ folgendes konfiguriert::

    def get_guest_greeting(self):
        return xghtml.E.div(
          xghtml.E.p("Please log in using the button in the upper right corner and one of the following usernames:"),
          xghtml.E.ul(
            xghtml.E.li("(German:) root, hubert, melanie, caroline"),
            xghtml.E.li("(French:) robert, alicia"),
          ),
          xghtml.E.p("""They all have "1234" as password."""),
          )


Das war natürlich relativ primitiv.
Lino braucht ein *Content Management System*.
Wussten wir alles schon seit Langem.
Aber jetzt! Jetzt hatte ich erstmals eine Vision, 
deren *proof of concept* mir nach zweieinhalb Stunden Nachtschicht 
vielversprechend scheint.

Siehe 
:mod:`lino.modlib.pages` und das neue Attribut :attr:`lino.Lino.admin_url` 
in der :xfile:`settings.py`.

:checkin:`5b670bf2a5c7` um 05.52 Uhr

Nachtrag um 10.40 Uhr: 
Tiens, irgendwo habe ich scheinbar meine Zeitzone nicht richtig konfiguriert.
Google behauptet, dass mein Checkin von heute Morgen (:checkin:`5b670bf2a5c7`) 
vor 4 Stunden war ("Today (4 hours ago)"),  
und wenn ich mit der Maus drüber fahre, zeigt er 19.52 Uhr an.
Ein ``hg tip`` auf meinem Rechner sagt::

  changeset:   3111:5b670bf2a5c7
  tag:         tip
  user:        Luc Saffre <luc.saffre@mail.ee>
  date:        Fri Nov 09 23:52:20 2012 -0400
  summary:     http://code.google.com/p/lino/source/browse/docs/blog/2012/1110.rst
  

Heusch wa
---------

Oops, um 10 Uhr fällt mir ein, dass ich 
das Doppelrelease Lino 1.5.1 und Welfare 1.0.1 besser fertigstellen sollte,
bevor ich das neue CMS aktiviere. Also: Modul :mod:`lino.modlib.pages` 
aus der Default-Konfiguration wieder raus, 
dann erneutes Checkin, 
dann Release auf http://welfare-demo.lino-framework.org/,
dann bis Sonntagabend testen und 
ab Montagmorgen auch in Eupen aufspielen.
Es geht darum, eventuelle Bugs rauszufangen, 
die durch das noch nicht aktivierte :attr:`lino.Lino.admin_url` theoretisch kommen könnten.


Der Zeitunterschied zwischen Google und der (estnischen) Wirklichkeit 
scheint genau 10 Stunden zu sein::

  T:\hgwork\lino>ci 1110
  
  T:\hgwork\lino>hg push lino
  pushing to https://***@lino.googlecode.com/hg
  searching for changes
  remote: Success.
  
  T:\hgwork\lino>hg tip
  changeset:   3112:97d8b0f6b0fb
  tag:         tip
  user:        Luc Saffre <luc.saffre@mail.ee>
  date:        Sat Nov 10 04:53:54 2012 -0400
  summary:     http://code.google.com/p/lino/source/browse/docs/blog/2012/1110.rst


  T:\hgwork\lino>time
  The current time is: 10:55:19,07

Und das Webinterface von Googlecode sagt 00:53:54