20121115
========

Zeitmaschine
------------

In Eupen läuft seit einer Woche eine Development-Version 
von Lino und Lino-Welfare, und daran will ich auch mindestens 
bis kommenden Dienstag nichts mehr ändern. 
Deshalb release ich jetzt diese Versionen im Nachhinein als 1.5.1 und 1.0.1.

Weil ich so ein Release im Nachhinein heute erstmals mache 
(habe vorher zur Auffrischung http://mercurial.selenic.com/guide/ konsultiert),
notiere ich mir die einzelnen Schritte.

Auf dem Produktionsserver in Eupen schaue ich nach, welche Versionen es 
genau sind, die da laufen:

.. code-block:: bash

  $ cd /var/snapshots/lino-dev/
  $ hg tip
  changeset:   3110:23339f18880f
  tag:         tip
  user:        Luc Saffre <luc.saffre@mail.ee>
  date:        Fri Nov 09 11:12:24 2012 -0400
  summary:     http://code.google.com/p/lino/source/browse/docs/blog/2012/1109.rst

  $ cd /var/snapshots/lino-welfare-dev/
  $ hg tip
  changeset:   169:8efa2a28b667
  tag:         tip
  user:        Luc Saffre <luc.saffre@mail.ee>
  date:        Fri Nov 09 11:13:04 2012 -0400
  summary:     http://code.google.com/p/lino/source/browse/docs/blog/2012/1109.rst


Ich merke mir das Datum (9. November) die drei letzten Positionen 
der changeset-Nummern (80f und 667).

Jetzt auf meinem Windows-Rechner.

Zuerst kommt Lino selber dran:

.. code-block:: guess

  T:\hgwork\lino>hg log -d 2012-11-09
  changeset:   3111:5b670bf2a5c7
  user:        Luc Saffre <luc.saffre@mail.ee>
  date:        Fri Nov 09 23:52:20 2012 -0400
  summary:     http://code.google.com/p/lino/source/browse/docs/blog/2012/1110.rst

  changeset:   3110:23339f18880f
  user:        Luc Saffre <luc.saffre@mail.ee>
  date:        Fri Nov 09 11:12:24 2012 -0400
  summary:     http://code.google.com/p/lino/source/browse/docs/blog/2012/1109.rst


Aha, also die 3110 ist es, wohin ich will. Sprung zurück in der Zeit:

.. code-block:: guess


  T:\hgwork\lino>hg update 3110
  68 files updated, 0 files merged, 14 files removed, 0 files unresolved

Jetzt das eigentliche Release:

.. code-block:: guess

  T:\hgwork\lino>make sdist
  (...)
  removing 'lino-1.5.1' (and everything under it)
  running upload
  Submitting dist\lino-1.5.1.tar.gz to http://pypi.python.org/pypi
  Server response (200): OK
  Submitting dist\lino-1.5.1.zip to http://pypi.python.org/pypi
  Server response (200): OK
  
Und Sprung zurück ins Heute:  

.. code-block:: guess

  T:\hgwork\lino>hg update tip
  81 files updated, 0 files merged, 1 files removed, 0 files unresolved


Und das Gleiche in Grün für Lino-Welfare:

.. code-block:: guess

  T:\hgwork\welfare>hg log -d 2012-11-09
  changeset:   170:70dbdb8f5833
  user:        Luc Saffre <luc.saffre@mail.ee>
  date:        Fri Nov 09 23:52:46 2012 -0400
  summary:     http://code.google.com/p/lino/source/browse/docs/blog/2012/1110.rst

  changeset:   169:8efa2a28b667
  user:        Luc Saffre <luc.saffre@mail.ee>
  date:        Fri Nov 09 11:13:04 2012 -0400
  summary:     http://code.google.com/p/lino/source/browse/docs/blog/2012/1109.rst

  T:\hgwork\welfare>hg update 169
  23 files updated, 0 files merged, 4 files removed, 0 files unresolved

  T:\hgwork\welfare>make sdist
  python setup.py register sdist --formats=gztar,zip upload
  running register
  running egg_info
  creating lino_welfare.egg-info
  writing lino_welfare.egg-info\PKG-INFO
  (...)
  removing 'lino-welfare-1.0.1' (and everything under it)
  running upload
  Submitting dist\lino-welfare-1.0.1.tar.gz to http://pypi.python.org/pypi
  Server response (200): OK
  Submitting dist\lino-welfare-1.0.1.zip to http://pypi.python.org/pypi
  Server response (200): OK

  T:\hgwork\welfare>hg update tip
  25 files updated, 0 files merged, 2 files removed, 0 files unresolved


Voilà. 
Lino :doc:`/releases/1.5.1` und 
`Lino-Welfare 1.0.1 <http://welfare.lino-framework.org/de/releases/1.0.1.html>`_
erkläre ich hiermit als offiziell seit dem 9. November released.



The :xfile:`settings.py` of :mod:`lino_welfare`
------------------------------------------------

:mod:`lino_welfare.modlib.pcsw` 
is the "main" module of Lino-Welfare, but this fact isn't very visible.

And the fragment ``modlib`` in directory trees should be 
reserved for :doc:`Lino's module library </topics/modlib>`.

The :xfile:`settings.py` of :mod:`lino_welfare` 
is not :mod:`lino_welfare.settings`,
but :mod:`lino_welfare.modlib.pcsw.settings`.

The reason for this is that the `settings.py` file 
contains translatable strings, and I didn't want 
to have an additional .po file just for this.

I could move the content of
:mod:`lino_welfare.modlib.pcsw`
to the top-level.
But that would rename things like `pcsw.Client` 
to  `lino_welfare.Client`... 
Hm, `lino_welfare` seems a bit long as an app_label... 

Maybe rename `lino_welfare` to `lino_pcsw`? 
No, we just chose`"welfare" to replace "pscw".

After these thoughts, the best solution seems::

  lino_welfare/docs
  lino_welfare/demo/
  lino_welfare/lib/cbss
  lino_welfare/lib/cv
  lino_welfare/lib/...
  lino_welfare/lib/welfare

But that's for later. It will be technically simple, 
but causing a lot of code changes and needing a migration 
to rename pcsw.* to welfare.*)