20121203
========

- Entering purchase invoices in :mod:`lino.apps.cosi`:
  Bugs and optimizations.
  
- AttributeError at /choices/lino/ContentTypes, 
  "type object 'ContentType' has no attribute 'quick_search_fields'",
  :srdref:`/lino/core/dbtables.py` in quick_search_filter, line 184  
  

About versioning
----------------

Lino is currently in version "1.0.5+". 
The "+" is a new experimental feature: it would raise
an exception if somebody tried to load a dumpy fixture.
Just to keep myself from using this on a production server.

Started new doc section :doc:`/dev/versioning`.


Sprachkurse
-----------

CourseContents hat jetzt ein detail_layout und 

Kursinhalte haben jetzt ein Detail-Fenster, in dem man
die Anfragen und die Angebote pro Kursinhalt sehen kann.
Also alle Zeiger auf einen Kursinhalt sind jetzt anklickbar,
und in :menuselection:`Konfigurierung --> Kursinhalte`
kann man jetzt doppelklicken.


Terminplanung
-------------

Hier hat sich einiges geändert. Events hat jetzt ein Parameter-Panel,
dadurch werden einige Menübefehle unnütz.
Und das neue Feld `assigned_to`.

In der Terminliste wäre es ja schön, wenn man durch einfachen Klick 
von einem Tag zum nächsten wandern könnte. Das haben wir leider noch nicht.

Ich habe heute drei Methoden versucht, um das zu implementieren:

- NextDateAction: serverseitig würden die param_values verändert. ListAction
- SpinnerDateField
- DatePickerField

Die letzte scheint mit am erfolgsversprechendsten. Da ist scheinbar nur ein doofer Bug, 
der dafür sorgt, das die Werte nicht richtig aktualisiert werden. 
Und das Layout ist in diesem Fall auch noch nachzuschauen.

Miscellaneous
-------------

- In Comboboxen, die einen leeren Wert erlauben, 
  steht eine leere Zeile jetzt auch in der Auswahlliste.
  
- Budget.partner war nullable. Jetzt nicht mehr.
