20121217
========


NameError: name '_[1]' is not defined
-------------------------------------

Da war eine Fehlermeldung "NameError: name '_[1]' is not defined" 
von welfare-demo.lino-framework.org, die ich mir nicht erklären kann.
Deshalb loggt memo.Parser.handle_error() jetzt eine weitere Warnung.

Angriffssversuche?
------------------

Kann mir jemand auf die Sprünge helfen zu vestehen, was der folgende 
Log-Eintrag zu bedeuten hat?


  [Sun Dec 16 20:38:31 2012] [error] [client 94.153.71.180] File does not exist: \
  /home/luc/public_html/lino/topics/babel.html+++++++++++++++++++++++++++++++++++\
  Result:+\xed\xe5+\xed\xe0\xf8\xeb\xee\xf1\xfc+\xf4\xee\xf0\xec\xfb+\xe4\xeb\xff\
  +\xee\xf2\xef\xf0\xe0\xe2\xea\xe8;+Result:+\xed\xe5+\xed\xe0\xf8\xeb\xee\xf1\xfc\
  +\xf4\xee\xf0\xec\xfb+\xe4\xeb\xff+\xee\xf2\xef\xf0\xe0\xe2\xea\xe8;, referer: \
  http://www.lino-framework.org/topics/babel.html%2B%2B%2B%2B%2B%2B%2B%2B%2B%2B%2B\
  %2B%2B%2B%2B%2B%2B%2B%2B%2B%2B%2B%2B%2B%2B%2B%2B%2B%2B%2B%2B%2B%2B%2B%2BResult:\
  %2B%ed%e5%2B%ed%e0%f8%eb%ee%f1%fc%2B%f4%ee%f0%ec%fb%2B%e4%eb%ff%2B%ee%f2%ef%f0%e\
  0%e2%ea%e8%3b%2BResult:%2B%ed%e5%2B%ed%e0%f8%eb%ee%f1%fc%2B%f4%ee%f0%ec%fb%2B%e4\
  %eb%ff%2B%ee%f2%ef%f0%e0%e2%ea%e8%3b

Sieht für mich so aus als ob da ein Roboter versucht hat, 
eine Sicherheitslücke auszunutzen.
Auf einem öffentlich erreichbaren Server ist so was wahrscheinlich Routine.
Aber muss/kann/sollte ich als Webmaster da was unternehmen?



DatabaseError when using Django's current Git version
------------------------------------------------------

The following DatabaseError comes when when using Django's current Git version::

    File "/home/luc/snapshots/django/django/db/backends/util.py", line 41, in execute
      return self.cursor.execute(sql, params)
    File "/home/luc/snapshots/django/django/db/backends/mysql/base.py", line 128, in execute
      six.reraise(utils.DatabaseError, utils.DatabaseError(*tuple(e.args)), sys.exc_info()[2])
    File "/home/luc/snapshots/django/django/db/backends/mysql/base.py", line 120, in execute
      return self.cursor.execute(query, args)
    File "/usr/lib/pymodules/python2.6/MySQLdb/cursors.py", line 166, in execute
      self.errorhandler(self, exc, value)
    File "/usr/lib/pymodules/python2.6/MySQLdb/connections.py", line 35, in defaulterrorhandler
      raise errorclass, errorvalue
  DatabaseError: Problem installing fixture '/home/luc/hgwork/welfare/lino_welfare/modlib/cbss/fixtures/demo.py': (1054, "Unknown column 'T4.partner_ptr_id' in 'on clause'")

Not yet reporting this to django-developers because maybe it's just a temporary problem.


Ajax-Aktionen
-------------

Ich habe die Funktion `prompt` nochmal umbenannt nach `callback` 
(im Sinne von "Rückfrage"). Scheint mir korrekter. 
Auch die API ist in etwa jetzt so, 
dass ich komplexe Rückfragen möglich machen könnte. 
Details lass ich aber warten, bis es mal einen trifftigen Grund gibt.

