Version 1.3.9 (20120212)
========================

Sichtbare Änderungen
--------------------

- Beim Speichern eines Uploads mit ausgefülltem :guilabel`Gültig bis` 
  kam ein Server-Traceback
  "'alarm_value' is an invalid keyword argument for this function".

  Außerdem waren die Erinnerungsmeldungen "eID-Karte läuft ab" usw. ein 
  bisschen unkomplett: sie gaben nicht an, *wann* das passiert.
  Jetzt lautet der automatische Text "eID-Karte läuft ab in 2 Monaten".

  Benutzer können jetzt alle automatischen Erinnerungen 
  auf Knopfdruck neu generieren lassen, indem sie
  auf den neuen Button 
  :class:`Erinnerungen aktualisieren <lino.modlib.cal.models.UpdateReminders>` 
  klicken, der sich im Benutzer-Detail befindet 
  (Button oben rechts im Hauptmenü).
  Alle *automatisch generierten* Erinnerungen sind in diesem Detail 
  jetzt unter dem neuen Reiter "Kalender" einsehbar.
  
  Beim Generieren automatischer Erinnerungen löscht Lino jetzt alle 
  **Erinnerungen, die mehr als sieben Tage zurück liegen** und nie 
  manuell bearbeitet wurden.
  
- [pdf] funktioniert jetzt.

- [html] und [pdf] respektieren jetzt die Grid-Einstellungen: 
  Kolonnenreihenfolge, -breiten und -sichtbarkeit.

  Die Kolonnenbreiten werden allerdings nur "so gut wie möglich" 
  respektiert:

  - Im [html]-Ausdruck nimmt die Tabelle immer die ganze Bildschirmbreite 
    ein und der Browser interpretiert die Breitenangaben unter Umständen 
    nach seinen eigenen Gesetzen.
    Insgesamt kriegt er es doch einigermaßen sinnvoll hin.
  - Im [pdf]-Ausdruck sind momentan leider alle Kolonnen immer gleich breit. 
    Insofern ist der oft noch nicht wirklich benutzbar.
    https://answers.launchpad.net/appy/+question/187455
    
- :class:`Kursanfragen <lino.apps.dsbe.models.CourseRequest>`: 
  statt "Dringend" heißt es jetzt "zwecks beruflicher Eingliederung"
  
- Bei der Eingabe von VSE und Art60-7 gilt jetzt: 

  - :attr:`Vertreten durch <lino.modlib.isip.ContractBase.contact>` 
    ist kein aktives Feld mehr.
  - Wenn 
    :attr:`Vertreten durch <lino.modlib.isip.ContractBase.contact>` 
    nicht leer ist und man die 
    :attr:`Organisation <lino.modlib.isip.ContractBase.company>` 
    ändert, dann wird der bestehende Wert in 
    :attr:`Vertreten durch <lino.modlib.isip.ContractBase.contact>` 
    überschrieben.
  
- Beim Klick auf "Speichern" eines Detail-Fensters machte Lino bisher 
  2 AJAX-Calls, jetzt nur noch einen. 
  Was insbesondere bei aktiven Feldern angenehm auffallen dürfte.
  
- Neuer Befehl :menuselection:`Site --> Info` 
  zeigt die Lino-Version an.  
  Aber in diesem Fenster gibt es vor allem einen Button 
  :guilabel:`lino*.js-Dateien generieren`, den man braucht, 
  um aktualisierte Hilfetexte sichtbar zu machen.

- Kalender: 
  Erstens habe ich einen Bug behoben (man konnte vom Kalender aus 
  keine Termine erstellen),
  zweitens das Feld "Dauer" rausgeworfen und 
  drittens ein neues Ankreuzfeld "ganztags".
 

Upgrade instructions
--------------------

