:state: todo
:module: lino_welfare

#100 : Ce qui reste à faire pour Châtelet
=========================================


Questions aux utilisateurs
--------------------------

- Réunir *Candidatures externes* et *Démarches*? Le premier est un cas
  spécial du second (une CE est une D déjà accomplie qu'on note
  après coup). Est-ce qu'une démarche peut consister en "Contacter
  telle personne dans telle organisation"? Et si oui, ne serait-il
  pas intéressant dans certains de ces cas de pouvoir sélectionner
  parmis les organisations connues. P.ex. ensuite imprimer un mémo
  pour l'usager qui mentionne les no de téléphone.
    

- Question de vocabulaire pour les "Tests de niveau".
  Je propose de dire "Badges" au lieu de "Tests de niveau".
  Qu'en pensez-vous?

  Sinon, comment traduire "Badge" et "Award"? 

  - "Badges" is the global list of known levels
    (p.ex. "Dactylo", "Français", "Math", ...)  

  - Award : le fait d'avoir passé un examen de niveau donné à une date
    donnée et un résultat donné.

- Agences Interim: faut-il juste une liste des noms des agences (avec
  lien vers le signalétique de l'agence)? Ne faut-il pas p.ex. des
  dates du/au, une remarque?

- Quelle est la différence entre un *Certificat médical* et un *Handicap*?
  Scannez-vous les documents originaux?
  Quand a-t-on besoin de ces infos? Donner des exemples pratiques. 
  
- Est-il utile d'avoir une liste de tous les médecins connus?

- Réunir *Certificats médicaux* et *Handicaps* en une seule table
  "Documents externes"?  Intégrer les deux dans les *Fichiers
  téléchargés*?




à discuter après le release
---------------------------

- Supprimer ce qui reste dans l'onglet "Aide sociale".  (Aussi la
  "phase d'intégration"? nécessaire pour la table "Agents et leurs
  clients")

- Renommer "Agents et leurs clients" en "Dossiers par agent"

- Nous avons importé les noms et dates de naissance des 815
  bénéficiaires, mais sans les NISS. Comment lire la carte d'identité
  d'un tel bénéficiaire existant? Pour l'instant je propose: laisser
  Lino faire un nouveau bénéficiaire, puis fusionner les deux dès
  qu'on découvre le doublon.

- Deux tables séparées pour "Études" et "Formations".
  Études: système scolaire "officiel" ou "regulier".
  Formations: système "individuel" ou "privé".

  Nous avons dit que oui il est vrai que les colonnes sont les mêmes
  pour les deux tables, mais que de les mettre dans une même marmite
  ne correspond pas à la réalité.

  D'accord pour ce qui est certaines vues. Mais pour l'encodage
  (pendant une interview avec le bénéficiaire) je signale que Lino
  aide à les entrer dans l'ordre chronologique.  Pensons aux usagers
  qui ont fait un mélange de "formations" et d'"études".

- Plan d'action: tester et discuter
 

pour Luc
--------

- Possibilité d'encoder des enfants en "libre" sans créer un
  bénéficiare.  Càd ajouter les champs first_name, last_name,
  birth_date, et child devient optionnel. 
  Rename humanlinks to family. 

- Utiliser un des modules de gestion des cours existants pour gérer
  les ateliers et modules.

  - "Liste d'attente" pour les candidats inscrits à un atelier pour
    lequel les places disponibles sont remplies.
  - Il y a des ateliers à participation "flottante" ou "continue": les
    gens commencent à des moments différents et progressent à un
    rythme individuel.
  - Encodage des présences pour chaque atelier.

- Calendrier: une vue "Mes évènements aujourd'hui" pour synchroniser
  agenda sur papier.

- L'onglet "Divers" peut partir car il ne contient que des
  informations inutiles (sauf `client_state` qui pourrait venir
  autrepart (p.ex. dans l'onglet "Accompagnement" près du workflow:
  mais

- Un onglet séparé "Santé".  Renommer "Formation" en "Parcours",
  "Travail" en "Recherche d'emploi".

- Déplacer "Type de séjour" de l'onglet "Aide sociale" vers
  "Personne". 

- Nouvelles tables par bénéficiaire:

    - **Tests de niveau** (date, type, résultat).    
      Types de tests (p.ex. "Dactylo", "Francais", "Math", ...)
      
    - **Certificats médicaux** (médecin, valable du/au, remarque)
    - **Handicaps** (type (p.ex. AWIPH, ETA, Prévoyance), numéro, valable
      du/au, remarque)
    
    - **Candidatures externes** (Date, nom de l'entreprise, personne de
      contact, poste demandé, moyens utilisés, résultats).
   
      NB: Le nom de l'entreprise et la personne de contact par
      candidature externe: champs libres ou non? Les utilisateurs
      disent clairement qu'elles ne vont pas faire des recherches ni
      des statistiques, et qu'elles ne voudront jamais voir une liste
      des candidatures externes connues pour une entreprise donnée.

    - **Démarches** ou entrées du **plan d'action** (date, objectif,
      démarche à réaliser, OK)
    
