#12 : Communicate with Mozilla Calendar, GroupWise or MS-Outlook
================================================================

Lino-DSBE soll nicht GroupWise oder Outlook ersetzen, 
sondern lediglich das Erstellen von Terminen oder Tasks 
automatisieren bzw. erleichtern.

Die Kommunikation mit dem Terminverwalterprogramm geschieht 
über `iCalendar <http://en.wikipedia.org/wiki/ICalendar>`_-Dateien, 
die per Mail an den Benutzer geschickt werden.
E-Mails verschicken aus Django raus ist ja 
`einfach <http://docs.djangoproject.com/en/dev/topics/email/>`_.

Statt E-Mails mit iCal-Dateien zu verschicken, könnte der Lino-Server vielleicht auch einen Online-Kalender

Zum Generieren von iCal-Dateien 
werden wir wohl am besten
http://codespeak.net/icalendar/
benutzen.
  
Das User Interface muss ich noch bedenken. 

Funktionale Beschreibung:

- Möglichkeit, um manuell einen Termin 
  mit einer bestimmten Person zu erstellen.
  Einfach damit man Namen, Telefonnummer usw. 
  nicht manuell irgendwo einzutragen braucht.
  
- Wenn das Gültig-bis-Feld eines Vertrags angegeben ist, 
  dann soll GroupWise den Benutzer rechtzeitig daran erinnern, 
  dass der Vertrag ausläuft.
  
  :attr:`dsbe.links.Link.valid_until` 
  
  dann soll Lino automatisch eine entsprechende 
  Task bzw. Erinnerung in GroupWise erstellen.
  
  
- Automatische Erinnerungen? 
  Aber wann genau soll eine Mail verschickt werden?
  Jedenfalls nicht periodisch von einem Hintergrundprozess aus, 
  denn 
  
  Vielleicht ein Feld :attr:`notes.NoteType.notify` "ob Lino einen Termin 
  per E-Mail an den Benutzer verschicken soll".
  Eventuell noch ein neues Feld :attr:`notes.Note.notified`, 
  damit Lino nicht bei jeder Änderung eine neue iCal-Datei abschickt. 



- lino.modlib.tasks