================================
#121 : Changements pour Chatelet
================================

.. currentlanguage:: fr


Propositions de changement par :ref:`chat`.

DONE
====

- dans l'onglet "Personne" d'un bénéficiaire:

  - supprimer la colonne "primaire" dans
    `pcsw.ClientDetail.general.CoachingsByClient` 
    (panneau "Créer un rendez-vous avec").
  - supprimer le champ "Allocution"

- database changes:

    - nouveau champ `residence_until` (date de validité permis de
      séjour)
    - supprimé plusieurs champs du panneau "Aide sociale":
      `gesdos_id`, `job_agents`, types de revenu (cases à cocher), ...

    - LanguageKnowledge: différencier entre expression et compréhension.
      Donc 4 champs d'évaluation au lieu de 2: 
      Expression orale/écrite -- Compréhension orale/écrite

- Dans l'onglet "Lien de parenté": supprimer les panneaux «BCSS» et
  «Similar persons».

- quand on ferme la dernière fenetre, la page de depart s'actualise
  maintenant automatiquement.

- renommer "Middle Name" en "Deuxième prénom"
- renommer "Workflow" en "État"
- renommer l’onglet "Liens de parenté" en "Situation familiale"
- traduire "Cours" par "Ateliers"


Onglet "SIS"
------------

- Tableau "Ateliers d'insertion sociale" (`courses.Enrolment`) avec
  les colonnes suivantes:

    - Atelier (pointeur)
    - Entrée (date)
    - Sortie (date)
    - Nombre d'heures (?)
    - Taux de présence (implémentation à discuter)
    - Motif de sortie (pointeur)
    - Statut (pointeur)
    - (Remarque?)

- 4 champs texte libres: "Motif de l'orientation", "Attentes de la
  personne". "Moteurs", "Objectifs" )

Onglet "Modules internes"
-------------------------

- Tableau "Ateliers d'apprentissage des savoirs de base" (mêmes colonnes
  que "Ateliers d'insertion sociale")

- Tableau "Modules de détermination d'un projet socioprofessionnel"
  (mêmes colonnes que "Ateliers d'insertion sociale", sauf la colonne
  "Résultat" qui est intitulée "Projet/orientation")

- Champ de texte libre "Démarches à réaliser"


TODO
====

- no summary for Composition de ménage
- uploads : viennent tous un meme pot car: p.ex. une attestation
  médicale de handicap pourrait venir dans l'onglet "recherche de
  travail" mais aussi "Santé".


- Types de contrat de travail 
  - renommer en "Types de contrats de mise au travail".
  - trier alphabétiquement


  NB: 
  - "Mise au travail" : art 60, art 61 et ALE.
  - ALE - Agence locale de l'emploi. Contrat géré à l'extérieur.

- Détail gênant du framework:

  - quand on a inséré un object et ferme la fenetre
    de detail pour revenir vers la vue "tableau", il est irritant de
    ne pas voir l'objet que l'on vient de créer.

- Pouvoir imprimer un PIIS
- traduire "primary coach" par "Titulaire du dossier"

- renommer «Enrolments» en "Inscriptions" (au lieu de «Orientation
  interne»).

- renommer «Utilisateur responsable» en «Agent traitant» (dans module
  «Rendez-vous»)

- Ajouter deux champs "Nombre d'heures" et "Taux de présence" dans
  `courses.Enrolment`.


 
Onglet "Aide sociale"
---------------------

- "En Belgique depuis"
- renommer "Type de séjour" en "Titre de séjour"
- renommer "Phase d’intégration" en "Parcours d’insertion"


Onglet "Accompagnement"
-----------------------

1) renommer l’onglet en "Intervenants"
2) renommer «Workflow» en «État»
4) faire en sorte que quand on ajoute un deuxième, troisième,
   quatrième... intervenant, cet intervenant reçoive un mail d’alerte



Onglet "Parcours"
-----------------

Ajout d'une table «Statut»:

- Ouvrier
- Employé
- Indépendant
- aide Indépendant
- Non déclaré
- Bénévolat
- ALE
- Job étudiant
- Intérim
- Stage


1) déplacer cet onglet et le mettre juste avant l’onglet "Recherche
   d’emploi"

2) Module "Études"

a. renommer "Commencé" par "Début"
b. renommer "Arrêté" par "Fin"
c. renommer "Ecole" en "Etablissement" et le mettre juste après "Fin"
d. supprimer la case "Ville"
e. renommer "Contenu des études" en "Options"

f. renommer la case "Succès" en "Certificat/diplôme" (et
   transformer en menu déroulant)

g. ajouter un module d’Upload pour pouvoir importer les
   diplômes et attestations de réussite qu’on aura scanné.

3) Module "Formation"

- changer tous les termes "Etude" en "Formation" ;)
- supprimer la case "Ville"
- renommer "Commencé" par "Début"
- renommer "Arrêté" par "Fin"
- ajouter une case "Evaluation" (texte libre) et une case date juste
  après (et la placer après la case "Statut")
- renommer la case "Ecole" en "Organisme" et la placer juste après
  "Type de formation"
- ajouter une case "Statut" (en menu déroulant) et la placer après
  la case "Fin"

4) Module Expériences professionnelles

a. renommer "Commencé" par "Début"
b. renommer "Arrêté" par "Fin"
c. supprimer "Intitulé de la fonction"
d. supprimer "Secteur d’activité"
e. ajouter une case "Temps de travail" (en texte libre) et la placer après la case "Fonction"
f. ajouter une case "Statut" (en menu déroulant) et la placer après  la case "temps de travail"
 

Onglet Compétences
-------------------
 
1) Module "Compétences professionnelles"

   - renommer "Propriété" en "Secteur" (à laisser en menu déroulant)
   - renommer la case "Remarque" en "Compétences" (texte libre)

2) renommer le module "Obstacles" (avec les cases propriété, valeur,
   remarque) en "Freins"

   - modifier la case «valeur» en «Détecté par…" (avec un menu déroulant)

3) renommer le module "Obstacles (texte libre) en "Remarque"
4) supprimer  le module "Awards"
5) renommer le module "Autres talents" en "Atouts"

- "Compétences en langues"

Onlget Contrats 
---------------

- Onglet "PIIS" avec juste un tableau isip.JobsByClient
- détail d'un PIIS : un seul layout. 
- "Contract partners" traduire par "Services utilisateurs" (terme
  officiel)


Onglet "Intervention psychosociale"
-----------------------------------

- Nouvelle table "Demandes d’intervention psychosociale".
  Chaque demande comprend les champs suivants:
    - Date de la demande
    - Pointeur vers le bénéficiaire (`client`)
    - Service demandeur (`coaching_type`)
    - Assistant(e) social(e) pourvoyeur(se) (`user`)
    - Autre assistant(e) social(e) : texte libre
    - Projet envisagé par l’assistant(e) social(e) avec l’usager : (texte)
    - Difficultés détectées chez la personne et à l’origine de la demande: (texte)

  Le nom interne sera `projects.Project`, et l'utilisateur verra
  "Demandes d'intervention" et un champ supplémentaire "Type
  d'intervention" qui pour l'instant aura un seul choix "intervention
  psychosociale".


Recherche d'emploi
------------------

- Renommer le nom de l’onglet "Recherche d’emploi" en "Recherche
   d’emploi active"

- Ajouter un module Upload de document

- Voir document "LINO - Onglet Recherche d'emploi active"


Concepts
========

- L'orientation interne consiste en des "Ateliers". Il y a plusieurs
  "catégories" d'ateliers, à savoir:

    - Ateliers d'insertion sociale (`CourseAreas.integ`)
    - Ateliers d'apprentissage des savoirs de base (`CourseAreas.basic`)
    - Modules de détermination d'un projet socioprofessionnel
      (`CourseAreas.job`)

  (Je crois que nous mettrons toutes ces inscriptions dans une même
  table en les différenciant par une choicelist `CourseAreas`).


    Tout à fait, il y a 3 grandes catégories.

    Dans Insertion sociale:
    - Trucs et astuces
    - Cuisine
    - Créatif
    - Parentalité

    Dans Apprentissage des savoirs de base:
    - Remédiation français/Mathématiques

    Dans Détermination d'un projet:
    - Module "Activons-nous"


à discuter
==========

- Renommer "Quand" en "Date" (dans Onglet "Personne", panneau
  "Rendez-vous"). Mais ce champ montre également l'heure (si elle est
  spécifiée).

- Dans l'onglet "Situation familiale", les changements demandés pour
  liens de parenté ne serait pas satisfaisants. Discutons:

    - mettre le panneau "Composition de ménage" au-dessus du panneau
      "Liens de parenté".  --> Mais les Liens de parenté viennent
      "avant" la composition de ménage car Lino remplit
      automatiquement un ménage en fonction des liens de
      parenté. L'inverse ne serait pas possible.
    - supprimer le panneau «Appartenance aux ménages».
      Une personne peut 
    - Dans "Composition de ménage" reproduire le tableau en annexe
      (Seule la colonne "Suivi par…" serait en menu déroulant avec le
      nom des travailleurs sociaux)
    - Garder le module lien de parenté avec également le même tableau en
      annexe et le renommer "Parenté avec le dossier social"

- Supprimer l'onglet "Aide sociale" et transférer les cases suivantes
  dans l'onglet "Personne" (...). 

  - Il n'y a pas assez de place dans l'onglet "Personne". 
  - Voulez-vous vraiment supprimer les éléments suivants?
    - medical uploads (p.ex. attestations handicap)
    - aid grantings (sert à imprimer p.ex. attestations de revenu)

- Nouvelle case à cocher "Economie sociale" par contrat de mise à
  l'emploi. --> Plutot par *type* de contrat de mise à l'emploi

- (à méditer) Dans module "Rendez-vous", une fois qu’on a indiqué que
  la personne a «quitté», l’info peut disparaitre vu qu’elle s’indique
  de toute façon dans l’onglet "Calendrier", module "Evènements".

- transférer le bouton "a besoin d’un permis de travail" (actuellement
  dans l'onglet "Recherche d'emploi") dans "Personne"

- Dans l'onglet "Accompagnement", supprimer le champ «Refusal
  Reason». Le voulez-vous vraiment?  Alors il faudrait également
  enlever l'action "Refuser" et dire que vous supprimez les dossiers
  refusés. Donc pas de statistiques.
  
- Avez vous pensé à mettre les formations dans les "experiences
  professionnelles"? (et d'enlever le panneau "Formations"
  actuel). C'est le nouveau champ "Statut" qui ferait la
  différence. Une formations serait une experience professionnelle
  avec un statut correspondant.

- Dans l'onglet "Modules internes", le tableau "Modules de
  détermination d'un projet socioprofessionnel" a les mêmes colonnes
  que "Ateliers d'insertion sociale", sauf la colonne "Résultat" qui
  est intitulée "Projet/orientation". Je compte ignorer cette
  différence et mettre "Résultat" partout. D'accord?

- transférer le module "Enrolments" (actuellement dans l’onglet
  «Langues») dans l’onglet "Personne" (en dessous du module "Créer un
  rendez-vous")

