=======================================
#122 [closed]: Endspurt Bescheinigungen
=======================================

Hier die Übersicht der wichtigsten Änderungen beim
Upgrade nach :ref:`welfare` 1.1.17 im ÖSHZ Eupen am
06.10.2014 (im Rahmen des Projekts :srcref:`docs/tickets/93`).

Hauptziel dieses Upgrades war es, ein paar konkrete Beispiele von
Bescheinigungen fertig auszuarbeiten.

SICHTBARE ÄNDERUNGEN:

- Für Foreignkeys in Tabellen ist jetzt nicht mehr der ganze Text
  anklickbar, sondern lediglich ein Pfeilchen vor dem Text.

- The `overview` panel of all partners in :ref:`welfare` now have a
  "polymorphic navigator".  That is, you can easily switch between the
  different polymorphic forms of a partner ("Partner -> Person ->
  Client", "Partner -> Company -> JobProvider", ...)

- Haushaltszusammensetzung (:mod:`ml.households.SiblingsByPerson`):

  (1) Ist jetzt eine normale Tabelle statt eine Zusammenfassung
      (:attr:`slave_grid_format <dd.AbstractTable.slave_grid_format>`)
  (2) im Fall von mehreren Haushalten kann man jetzt leicht von einem
      zum anderen wechseln, indem man auf die Checkbox klickt.
  (3) Wenn man alle Angaben eines Haushaltsmitglieds ausgefüllt hat,
      erstellt Lino automatisch eine Person und verknüpft sie mit dem
      Haushaltsmitglied.

- Neue Tabelle "Zu unterschreibende Hilfebeschlüsse"
  (:class:`welfare.aids.MyPendingGrantings`) zeigt die Beschlüsse, für
  dich ich als "Bestätiger" eingetragen bin, die ich aber noch nicht
  bestätigt habe.

- Neues Menü "ÖSHZ" im Hauptmenü mit --fürs erste-- zwei Befehlen, die
  sowohl für DSBE als auch für ASD existieren: "Zu unterschreibende
  Hilfebeschlüsse" und "Meine Begleitungen".

- Das Feld "Sozialhilfeart" eines Klienten ist provisorisch wieder
  sichtbar (im Reiter "Hilfen"). Dieses Feld wird momentan noch in der
  Druckvorlage des VSE unter "Verpflichtungen des ÖSHZ" gedruckt
  ("`self.person.aid_type` zu gewähren.").


DONE:

- Fehlermeldung, wenn man in den Gästen eines Termins
  (Kalender-Ereignisses) manuell einen neuen Eintrag machte.

- Quand les travailleurs consultent la liste de leurs dossiers
  attribués, même quand ils ont noté la fin du suivi, le dossier reste
  dans leur quota.

- Lino.ActionPanelForm now sets the keyboard focus to the first field.

- Wenn man ein Fenster schliesst, aktualisiert Lino den Bildschirm
  jetzt in zwei Situationen, wo er es bisher nicht tat: (1) die
  Startseite (2) HtmlBox-Felder in einem Detail.

- Bestätiger eines Beschlusses (Granting) : par défaut den primären
  Begleiter eintragen.

- GrantingsByClient: colum_names : auch "Bestätiger" und "Status".
  Gremium ist weniger wichtig.

- Im Detail von Beschlüsssen und Bestätigungen war der Autor (user)
  nicht sichtbar.

- **vom** 01.10.2014 **bis zum** 31.10.2014 statt **seit dem**
  ... **und bis zum** ...

- :attr:`welfare.aids.AidType.body_template` überwirkt das
  gleichnamige Feld `lino_xl.lib.excerpts.ExcerptType`.

- Wenn man auf einem Beschluss auf "Bescheinigung erstellen" klickt,
  soll das Dialogfenster nicht nochmal nach dem Klienten und dem
  Beschluss fragen.  Also in SimpleConfirmation.insert_layout :
  "client" und "granting" aus dem dialog raus.

- Ausdruck Lebensmittelbank: Haushaltszusammensetzung

- `aids.AidType.address_type` : pro Hilfeart konfigurierbar, welche
  Adresse des Klienten gedruckt wird.  Mal ist es der offizielle
  Wohnsitz, mal die primäre Adresse.

- Titel im Ausdruck der Bescheinigungen

- Im Detail einer EiEi-Bescheinigung fehlen die Buttons "Print" und
  "Clear Cache".

- Formatierung Ausdruck: 

  - "U. Zeichen / N. réf."
  - Mehr Platz zwischen "U.Zeichen" und "Bescheinigung"
  - "Eupen, den/le" statt der sprachspezifischen Version (weil es zum
    Gesamtlayout gehört und deshalb nicht ändern sollte)
  - E-Mail-Adresse und Abteilung des Autors
  - Alle Banken raus außer Dexia
  - Alle "festen" Werte in Arial (sans serif) und alle "variablen"
    Werte in Times Roman (serif)

- Ausdruck Übernahmescheine : Apotheke angeben, Zusatzformular wenn DMH.

TODO:

- Unten links fehlt ein Stück des Rahmens
  Einfachste Lösung ist ein Upgrade auf neues Debian.

- RefundConfirmation: Apotheke vorbelegen aus Klientenkontakten.

- In GrantingsByClient kann alicia auf dem *phantom record*
  doppelklicken und kriegt dann auch das `insert_layout` angezeigt,
  kann da drin aber nichts bearbeiten. Alle Felder sind
  schreibgeschützt.

DISCUSS:

  http://de.welfare.lino-framework.org/todo.html

DEFERRED

- RefundConfirmation: Arzt vorbelegen aus Klientenkontakten geht
  nicht, denn woher will Lino wissen, welchen Arzt man gerade braucht.

Seiten, die hierher verweisen:

.. refstothis::
