==============================
#123 : Lino Voga August 2014
==============================

Geplante Änderungen in :ref:`voga`.

DONE:

- Erfassen einer Einschreibung vom Kunden aus ist jetzt klarer dank
  der neuen Tabelle :class:`ml.courses.SuggestedCoursesByPupil` with
  parameters and a custom action to enrol into that course. 

- Zimmerwünsche kann man jetzt pro Anmeldung im Feld "Optionen"
  auswählen. 

- Nach Erfassen einer Einschreibung sollte man nicht noch mal auf
  "Bestätigen" klicken müssen.

- Neues Feld "NR-Nummer" pro Teilnehmer

- "Verfalldatum" eines Kurses. Alte Kurse automatisch rausfiltern.
  Zustand "Beendet" kann dann raus.

- Die Unterscheidung der Zustände "Entwurf" und "Registriert" scheint
  umständlich. Kann man die nicht zusammen legen?

- Rechnung erstellen geht nicht ("type object "InvoicesToCreate" has no
  attribute 'model')

- Druckvorlage Rechnung. Zumindest ein erster Vorschlag

- Die Tabelle :class:`ml.courses.SuggestedCoursesByPupil` muss noch
  ein bisschen intelligenter und ergonomischer werden: die
  Auswahlliste in der Combobox "Stadt" (der Tabellenparameter)
  beschränken auf die Städte, für die es Kurse gibt.

- Was ist der Unterschied zwischen "wöchentlich" und "pro Wochentag"?
  Antwort: Letzteres ist veraltet. Wenn man es auswählt, ersetzt Lino
  es duch "wöchentlich"

- Haltestellen: die werden nicht bei der Einschreibung festgelegt,
  sondern das muss später in einem Modul "Reiseplanung" verteilt
  werden. En attendant wird es wahrscheinlich am einfachsten sein, die
  Teilnehmerliste nach Calc bzw. Excel zu exportieren und dort manuell
  die Haltestellen zu bestimmen (wodurch die Information allerdings
  noch nicht automatisch auf der Bestätigung bzw. Rechnung gedruckt
  wird). Aber im Feld "Details Bestätigung" kann man es
  reinkopieren... à suivre.
  
- Ich habe erwägt, ob wir Reisen und Ausfahrten in einem eigenen neuen
  Modul trennen sollen. Reisen und Ausfahrten sind anders als
  Kurse. Bisherige "Kurse" umbenennen nach "Projekte" und neue Tabelle
  "Projektarten" mit "Kurse", "Ausfahrten", "Reisen" etc?  --> vorerst
  nicht.

WONTFIX:

- "Unexpected data type <class 'xml.etree.ElementTree.Element'>"
  bei Export Excel einer Tabelle mit virtuellen Feldern.
  Could not reproduce.
