==========================================
#124 : Changements Châtelet Septembre 2014
==========================================

.. currentlanguage:: fr

Propositions de changement par :ref:`chat` en septembre 2014.

DONE:

- impossible de mettre le mot de passe d'un nouvel utilisateur
  --> OK

- Rendez-vous aujourd'hui:
  Avoir la colonne « Résumé » dans le module. 
  Avoir la colonne « LOCAL »
  Faire des colonnes moins larges.
  --> OK

- Onglet "Situation familiale":
  Mettre finalement composition de ménage au-dessus de Liens de
  parenté.  
  --> OK

- Onglet "Interventants", panneau "Contacts":
  Supprimer "Type de contact client".
  Renommer "Remarques" en "Coordonnées".

- Page d'accueil : Placer la colonne « Bénéficiaire » entre « Quand »
  et « Résumé »

- Onglet "Ateliers" : corriger mercrediT en mercredi (une fois qu’on a
  cliqué sur un des ateliers)

- Peux-tu aussi retirer la case "personne" et mettre "auteur" dans la
  liste des ateliers.
  --> OK sauf que je propose "Instructeur" au lieu de "Auteur".

- Connaissances de langue : Renommer la colonne « Parlé » en «
  Expression orale », « Ecrit » en « Expression écrite », etc.

- Niveaux de connaissance de langue: Très bien, Bien, Moyen, Faible,
  Très faible
    
- Compétences professionnelles:
  Renommer «Propriété» en «Fonction» (et reprendre les métiers
  déjà encodés dans Fonctions)

- Freins: Nouvelle colonne "Détecté par" avec un menu déroulant pour
  sélectionner un agent.

- Liens de parenté : Faire le même type de tableau que
  Composition de ménage avec encodage libre (voir annexe).
  Dans la case Nom et Prénom, peut-on faire en sorte de retrouver les
  bénéficiaires déjà encodés dans le programme ainsi que de faire de
  l’encodage libre ?

  --> je propose d'envisager l'approche suivant:

    - nous laissons les liens de parenté en mode "sommaire" car un
      tableau serait peu pratique. Par exemple il ne permet pas
      d'encoder le père et la mère d'un enfant en un seul coup.

    - nous convenons qu'il faut **encoder les ménages précédents** pour
      pouvoir encoder les **enfants provenant de ces ménages**.  Notons
      qu'il est conseillé mais pas nécessaire d'encoder le partenaire
      d'un ménage.

    - Lino génère maintenent automatiquement les personnes et
      liens de parenté à partir des données dans les compositions de
      ménage.

- Onglet "Personne", panneau "Rendez-vous": Renommer « Utilisateur
  responsable » en « Agent traitant » --> OK

- Onglet "Personne", panneau "Rendez-vous": Avoir la possibilité de
  choisir « Pas venu » et « Pas excusé » en plus de « Recevoir » et
  « Quitter » --> OK sauf que je les appelle "Excusé" et "Absent"

- Supprimer le panneau "Ateliers d'insertion sociale" (ces ateliers
  sont transférés dans "Savoirs de base" (merge IntegEnrolments
  into BasicEnrolments)

- Les PIIS ont maintenant leur onglet à eux seuls.
 
DISCUSS

- Composition de ménage : Nous n’avons pas la possibilité d’encoder en
  libre.
  --> non reproductible

- Composition de ménage : ajouter une colonne "Suivi par"

  --> quelle serait la différence entre ce champ et un accompagnement?

- Vocabulaire: "Intervenant" et/ou "Accompagnement"?

- Composition de ménage : ajouter un champ "Garde enfant"

  --> pourrais-tu me raconter plus sur le champ "Garde d'enfant": Que
  comptez-vous noter dans ce champ (nom? tél? oui/non?)? Que
  comptez-vous faire avec cette information?

- «EnrolmentsByPupil» : Renommer en "Orientations internes en attente"

  Si on ajoute une orientation par ce module, il ne s’inscrit pas dans
  l’onglet « Orientation interne »…Par contre, si on ajoute la
  personne par l’onglet « Orientation interne », il apparaît
  correctement dans « Enrolments ».

  Quand on a créé un atelier, dans l’onglet inscription : Si on a fait
  une demande pour un bénéficiaire et qu’on clique sur annulé, la
  ligne disparaît des inscriptions mais pas du module Enrolments situé
  dans l’onglet personne. Peut-on faire en sorte que ça disparaisse
  aussi d’Enrolments ?

  --> Quel est le but de ce panneau? Pourquoi est-il dans le premier
  onglet?  Est-ce qu'il vous faut le panneau
  :class:`ml.courses.SuggestedCoursesByPupil`?

- Dans configuration, je ne trouve pas les emplacements pour modifier
  les Etats civils.
    
  Oui, certaines listes ne sont pas prévus pour etre "directement"
  modifiables. Dis-moi ce que tu voudrais changer. 

- Peux-tu aussi changer le mot PARTICIPANTS en BENEFICIAIRES (afin que
  l’on ait la liste de nos bénéficiaires). Ça va nous servir pour
  compter le nombre de personnes présentes et garder un historique.

  --> Mais le meme système pourrait servir pour des réunions internes,
  (gestion des présences pour des personnes qui ne sont pas des
  bénéficiaires)

- Alerte mail quand ajout nouvel intervenant.

- Vocabulaire: dans les "Ateliers" ("courses") nous avons deux
  "catégories" (CourseAreas):

  - basic : "Ateliers"
  - job : "Modules de détermination d'un projet socioprofessionnel"

  Je propose de les appeler p.ex. "Ateliers ouverts" et "Ateliers
  modulaires"

- Formations : se peut-il que les Eupenois encodent PIIS de type
  formation pour ce que vous voulez mettre dans "Formations"?

- Regarder `changes.Changes` et réfléchir s'il vous le faut.

TODO:

- Visite du chantier (Luc et Mathieu)

Pages referring to this:

.. refstothis::
