=======================================================
#130 : Sozialsekretariat Oktober 2014 (Bescheinigungen)
=======================================================

DONE:

- Bestätiger eines Beschlusses (Granting) : par défaut den primären
  Begleiter eintragen.

- GrantingsByClient : 
  - colum_names : auch "Bestätiger" und "Status". Gremium ist weniger
    wichtig.
  - insert_layout ohne "client" 

- Das Feld "Sozialhilfeart" eines Klienten ist provisorisch wieder
  sichtbar. Dieses Feld wird momentan noch in der Druckvorlage des VSE
  unter "Verpflichtungen des ÖSHZ" gedruckt ("`self.person.aid_type`
  zu gewähren.").

- Im Detail von Beschlüsssen und Bestätigungen war der Autor (user)
  nicht sichtbar.

- SimpleConfirmation.insert_layout : "client" und "granting" aus dem
  dialog raus.

- Tabelle "Meine ausstehenden Bestätigungen" (MyPendingGrantings)
  auf der Startseite.

TODO:

- Haushaltszusammensetzung in Bescheinigungen Lebensmittelbank

- **vom** 01.10.2014 **bis zum** 31.10.2014 statt **seit dem**
  ... **und bis zum** ...

- `aids.AidType.long_name` als Template interpretieren
  
- `aids.AidType.address_type` : pro Hilfeart konfigurierbar, welche
  Adresse des Klienten gedruckt wird.  Mal ist es der offizielle
  Wohnsitz, mal die primäre Adresse.

- `ConfirmationsByGranting` ist eine virtuelle Tabelle, deshalb
  funktioniert dort weder Doppelklick noch Delete.


DISCUSS:

- Soll jeder bestätigen können?
- GrantingsByClient : abgelaufene Beschlüsse rausfiltern?
- Vereinfachtes Detail Klienten für Empfang
- Neues Menü "ASD" im Hauptmenü? Eigentlich eher "ÖSHZ" oder
  "Begleitung". Die Tabelle `MyPendingGrantings` jedenfalls ist sowohl
  für DSBE als auch für ASD.
- Testen, ob Periode der Bescheinigung auch innerhalb der Periode des
  Beschlusses liegt.
