:state: active
:module: lino_welfare

========================================
#132 : Changements Châtelet Octobre 2014
========================================

DONE (à évaluer après l'installation)
=====================================

- Renommé "Utilisateur responsable" d'un rendez-vous en "Traité par"
  (pas en "Agent traitant" comme demandé).

- Le tableau "Demandes d'intervention" (utilisé pour les interventions
  psychosociales) se trouve maintenant dans l'onglet "Intervenants".

- Dans l'onglet "Intervenants", supprimé le champ "Refusal Reason".

- Comment vous plaît mon idee de parler *d'interviews* et de
  questionnaires?  On pourrait configurer dans Lino des
  "Questionnaires", càd des séries de questions prédéfinies, et on
  peut à tout instant décider de faire une "interview" avec un
  bénéficiaire (càd noter ce que le bénéficiaire répond aux questions
  d'un questionnaire donné). Il y aurait un questionnaire "Recherche
  d'emploi active - Bilan initial" et un ou plusieurs autres
  questionnaires "Pour commencer ma recherche d'emploi, je dois" et
  "Est-ce que je sais..."
 
- Résolu un détail gênant du framework: quand on a inséré un object et
  ferme la fenetre de detail pour revenir vers la vue "tableau", il
  est irritant de ne pas voir l'objet que l'on vient de créer.

- Situation familiale: ajouter Frère – Sœur – Cousin – Cousine – Oncle
  – Tante

- Mettre les questions "Recherche d'emploi" posées au premier bilan
  dans une fixture du dossier démo (dans
  :mod:`lino.modlib.polls.fixtures.checklist`)

  - Cherchez-vous du travail actuellement?
  - C.V. (Avez-vous un CV à jour?)
  - FOREM (Est-ce que vous vous présentéz régulièrement au FOREM?
  - Petites annonces (Est-ce que vous consultez les PA?)
  - Demande à l'entourage
  - Candidature spontanée
  - Remaques/détail
  - Avez-vous des antécédents judiciaires qui pourraient qui
    pourraient être préjudiciables à votre recherce d'emploi?

- Disponibilité et mobilité: les informations suivantes pourraient
  venir dans un questionnaire. Oubien faut-il des nouvelles tables
  auxiliaires?

  - Temps de travail acceptés (temps-plein, 3/4, 1/2, quelques heures
    par semaine)
  - Régimes de travail acceptés (de nuit, de jour, horaire décalé,
    pauses, WE, pas de réserve)
    


TODO (j'y travaille, pas de questions)
======================================

- :class:`ml.polls.ResponsesByPartner` : ajouter un summary panel avec
  une énumération "short_name : response dates" et des liens pour
  entamer une nouvelle interview. Ajouter un champ
  `polls.Poll.short_name`.

- Insérer dans "Ateliers d'insertion sociale" : dans les choix de
  l'atelier Lino propose aussi les autres catégories (`course_area`).

- Dans les "Compétences professionnelles" (Onglet "Compétences"),
  remettre la colonne "Valeur" (en liste déroulante que nous
  compléterons avec : Déclaratif, Certificat, Attestation, Diplôme,
  Validation de compétences).


Questions ouvertes
==================

- Quand les utilisateurs passent directement par l’onglet cours…
  …voici la configuration que nous voudrions (suite en dessous de
  l’image):

  Le module "description" serait une reprise des données introduites
  dans l’onglet "Configuration à cours à topics"
 
- Comment traduire l'état de dossier "Coached"? "Accompagné"? "En
  intervention"? "Intégré"?

- Les octrois d'aide (actuellement dans l'onglet "Divers") servent
  actuellement lors de l'impression d'un PIIS.  Elles pourrait
  également servir pour imprimer une attestation de revenu.

- Pourquoi demandez-vous de transférer le bouton "a besoin d’un permis
  de travail" (actuellement dans l'onglet "Recherche d'emploi") dans
  "Personne"? Et pourquoi pas aussi l'autre bouton (permis de séjour))

- Renommer le champ de texte "Freins" en "Remarque".  --> Mais il y a
  déjà un champ "Remarques" dans l'onglet "Divers".

- Freins: modifier la case «valeur» en «Détecté par..." (avec un menu
  déroulant).  Préciser.

- Renommer l'onglet "Art 60§7" en "Mise à l’emploi".  Dans cet onglet,
  renommer "Candidatures" en "Art 61" et "Contrats de mise au travail"
  en "Art 60§7".  Est-ce que "Jours ONSS" est le champ "duration"
  actuel?  

  La *Mise à l’emploi* comprend deux types de mesures appelées *Art
  60§7* et *Art. 61*.  En plus, pour les Article 60§7 il faut
  spécifier s'il s'agit d'\ *économie sociale* ou pas.

  Pour l'instant Lino met tout cela "dans un meme pot" et fait la
  différenciation (*économie sociale*) au niveau des types de
  contrats.

- **Garde d'enfant**. Vous demandez d'avoir un champ texte libre
  (multi-lignes) pour mettre les informations suivantes (pour
  documenter la disponibilité de la personne pour l'emploi):

  1) Garde officielle jugement - Si séparé, est-ce garde alternée, les
     w-e, ...
  2) Si la personne travaille ou est en formation, a-t-elle des
     solutions de garde.  On note aussi l'école de l'enfant avec les
     possibilités de garderie.

  Question: ce champ vient-il (a) par ménage ou (b) par bénéficiaire?

  Idée: Ce serait plutot un champ "dans le dossier RAE". 

- **Dossier RAE** (Recherche active d'emploi): D'habitude il y aurait
  un dossier RAE par bénéficiaire. Mais regardons s'il est possible
  d'en avoir plusieurs.

  - cherche du travail
  - depuis ...
  - suspendue jusque
  - garde d'enfant

- Renommer le nom de l’onglet "Recherche d’emploi" en "Recherche
  d’emploi active".  --> Y a-t-il de la recherche d’emploi qui n'est
  pas active?  Oubien pensez-vous à "Recherche active d’emploi", terme
  utilisé par `actiris
  <http://www.actiris.be/tabid/117/language/fr-BE/Qui-sont-nos-partenaires--.aspx?t=vtp&idType=3>`_?

- Vous demandez une nouvelle table *Preuves de recherche* avec 3
  colonnes: "Date", "Spontanée" (checkbox) et "Réponse à une offre"
  (checkbox? pointer?)

  
- Antécédents judiciaires (en: Convictions, de: Vorstrafen)

  ======================= ============
  Désignation             préjudiciale
  ======================= ============
  Vol                     oui
  Stupéfiants             oui
  Dépassement de vitesse  non
  ======================= ============

  Questions:

  - Faut-il une table avec les "types de crime" possibles ("Vol",
    "Stupéfiants", ...)? 
  - Combien de types aurait-il dans cette table?
  - Le champ "préjudiciale (oui/non)" vient-il par type?  (Est-ce
    qu'un dépassement de vitesse est *toujours* non préjudiciale;
    est-ce qu'un délit stupéfiants est *toujours* préjudiciale?)

- Zone géographique : champ de texte libre? ou boite de sélection?

- Les dates d’évaluation ne se mettent pas automatiquement dans le
  calendrier/événement du travailleur social. à préciser.

- Nouvel onglet "Stages".
  --> Pour cela il y a l'état d'une candidature.


Formations, Études et Expériences professionnelles
--------------------------------------------------

"Finalement, les travailleurs souhaitent distinguer *Expériences
professionnelles* et *Formations* ;)"

Move `Study` and `Experience` out of `jobs` into a new module `cv`.
Add a new table `Training`.

Champs communs:

- Dates de début et de fin
- Pays
- Langue
- Remarques


Études (`jobs.Study`):

- Type d'étude (`type`) : 
- Établissement (`school`) 
- Options (`content`) 
- "Diplômes/Certificats" (`result`) : menu déroulant que nous
  compléterons nous-mêmes
- remove checkbox `success`

 
Formations (`cv.Training`):

- Type de formation (`type`) : Préqualifiant, qualifiant, alpha,
- Organisme de formation (`school`) 
- Résultat (`state`) : Terminé, abandon, en cours
- "Attestations / Diplômes" (`result`) 
- Ajout d’un titre "Date d’évaluation" (+ ajouter 1h d’éval en lien
  avec l’onglet FSE pour comptage)


Expériences professionnelles (`jobs.Experience`):
 
- (company) Société
- "Type de contrat" (menu déroulant)
- "Motif perte d’emploi" (texte libre)
- function, regime, status
