:state: closed

#133 [closed] : Lebensläufe und Historie
========================================

Auslöser: Wir wollten einen Lebenslauf erstellen und das manuelle
Bearbeiten/Speichern testen.  :ref:`davlink` aber funktionierte nicht,
weil der Java client nicht richtig konfiguriert war.  Aber bis wir das
gefunden hatten, hatte der Drucker-Button bei jedem Versuch
klammheimlich einen neuen Auszug erstellt.  Ausserdem wurde
möglicherweise das Panel "Historie" nicht automatisch aktualisiert.

DONE:

#.  Nach Erstellen eines Ausdrucks Meldung, dass das erstellte
    Dokument sich nun öffnen müsste.

    Und im Lino Welfare à la Eupen funktioniert sogar der Link zur
    `Dokumentation
    <http://de.welfare.lino-framework.org/help/print.html>`__ in
    dieser Meldung.  This link is a first usage example of the new
    function :meth:`rt.ar.get_help_url`.

#. Zusammenfassung `"Auszüge" <lino_xl.lib.excerpts.ExcerptsByProject>`
   ist jetzt intuitiv übersichtlicher: Gruppieren pro Datum.
   Fehlgeschlagene Auszüge (mit leerem Feld `build_date`) an erster
   Stelle erwähnen.

#.  Man kann jetzt Filter-Parameter setzen im Panel `"Auszüge"
    <lino_xl.lib.excerpts.ExcerptsByProject>` eines Klienten (wenn im eigenen
    Fenster geöffnet). Nach Dokumentart, nach Datumsbereich, nach
    Benutzer.
 
#.  Feld `"Auszüge" <lino_xl.lib.excerpts.ExcerptsByProject>` im Reiter
    "Historie" wurde noch nicht automatisch aktualisiert nach einem
    Ausdruck.

#.  Im Reiter "Lebenslauf" einen Link zum letzten Lebenslauf oder zur
    Tabelle aller erstellten Lebensläufe.  --> Außer dass das Feld
    nicht im Reiter "Lebenslauf" ist sondern provisorisch im Reiter
    "Sonstiges".

DEFERRED:

#.  E-Mail-Ausgänge (:class:`ml.outbox.MailsByOwner`) auch im Detail
    eines Auszugs.

#.  Auszugsarten anlegen fürs Modell `notes.Note`: Aktennotiz, Brief,
    E-Mail. Gibt es bestehende Notizen mit manuell bearbeiteten
    printables?

#. "Ereignisse/Notizen" umbenennen nach "Notizen".

    Aber wie schreibt man dann einen Standardbrief und/oder eine E-Mail
    an jemanden? Antwort: wie bisher. Man schreibt eine Notiz und druckt
    sie dann aus.

    Die Notizarten "E-Mail", "Brief" und "Einschreiben" bedeuten
    (weiterhin), dass ich als Benutzer ein freies Dokument selber
    aufsetze mit dem Ziel, es auszudrucken und/oder an den Klienten oder
    externe Partner zu verschicken.

#.  Zugriffsrechte pro Dokumentart? Z.B. Lebensläufe darf nicht jeder
    sehen. Zu präzisieren.

#.  Und irgendwann kommt sogar eine nächtliche Routine, die alle
    ungedruckten Auszüge löscht. Denn ein ungedruckter Auszug
    ist --abgesehen für die eventuelle Fehlerdiagnose--
    unsinnig. Oder?


