#43 : Neue Anwendung für Lucs Eigenbedarf?
==========================================

Also das Bloggen mit Sphinx macht mir ja Spaß, 
und wenn ich mir noch Zeit nähme für gewisse Erweiterungen 
wie automatisches Erstellen des Kalenders oder externe Fotos 
oder automtisch generierte *release notes*, 
dann bleibt mir doch nichts mehr zu wünschen übrig. Oder?

Gute Frage: könnte eine Lino-Anwendung 
für meine eigenen Bedürfnisse auch das Bloggen noch 
ermöglichen? Sphinx benutze ich ja eigentlich nur, 
weil der DOS-Texteditor von TIM zum Bloggen nicht 
wirklich zumutbar ist.

Hauptziel wäre eine einzige Blog-Datenbank für 
alle Arbeitsbereiche und Projekte, 
die zu diversen Websites veröffentlicht.
  
Die Tabellen wären ähnlich wie momentan in meinem internen TIM: 

  - Projekte, Tickets, Dienstleistungen
  - Notizen
  - Releases 
  - Verträge
  
Mit einem Unterschied: Dienstleistungsberichte nicht mehr in der DLS 
selber, sondern als eine Notiz erfasst, die mit einer oder mehreren DL verknüpft 
wäre. Andererseits können natürlich während einer DL mehrere Notizen erstellt werden. 
Notion der "aktiven DL" (also die DL, in der das Taxometer momentan läuft), 
wobei man also unterbrechen können muss und mehrere DL zugleich "offen" 
haben kann. 
Genauer gesagt bedeutet das, dass ein Ticket obligatorisch 
wird und die DLS (Taxometer-Einträge) wirklich nur noch Datum und 
Uhrzeit enthalten.

Macht es eigentlich Sinn, einen Arbeitstag mit allen 
Unterbrechnungen festzuhalten? Antwort: für mich persönlich ist das ein 
tragbarer Aufwand, und die Information hat mir schon oft nützliche Dienste 
erwiesen. Im Gegenteil: das System müsste eigentlich noch optimiert werden, 
damit genauere Erfassung möglich ist. 
Zum Beispiel Telefonanrufe und E-Mails registrieren und 
einem Ticket zuweisen können...

Aber die eigentliche Frage ist: 
gibt es etwas Besseres zum Dokumentieren meiner Arbeit 
als das momentane Spielen mit rst-Markup? 
In Lino könnte ich Notizen mit vielen Verknüpfungsmöglichkeiten 
zu anderen Objekten der Datenbank erfassen.
Die Antwort darauf werde ich nur kriegen, wenn ich das ausprobiere.
