:state: testing
:for: 1.1.11
:module: lino_welfare.modlib.debts

#80 : Inkasso-Schulden
======================

.. currentmodule:: lino_welfare.modlib.debts
.. currentlanguage:: de

Schuldeneinträge in einem Budget können jetzt nicht mehr nur einem
Gerichtsvollzieher, sondern auch einem Inkassounternehmen zugewiesen
werden.


- Das Feld `debts_bailiff_type` in :ref:`welfare.system.SiteConfig`
  (Pointer zur Klientenkontaktart "Gerichtsvollzieher") wird
  funktional ersetzt durch ein neues Ankreuzfeld "Beitreiber"
  (`is_bailiff`, "Debts collection agency") in
  :ref:`welfare.pcsw.ClientContactType`.

- Verwalter erstellt eine neue Klientenkontaktart "Inkassounternehmen".

- Die Klientenkontaktarten "Inkassounternehmen" und
  "Gerichtsvollzieher" kriegen "Beitreiber" angekreuzt.

- In :ref:`welfare.debts.Entry` : Feld `bailiff` behält den internen Namen,
  aber der Kolonnentitel wird von "Gerichtsvollzieher" nach
  "Beitreiber" geändert, und `bailiff_choices` zeigt nicht menr nur 
  Gerichtsvollzieher an, sondern auch Inkassounternehmen.

- Gibt es ein besseres Wort als "Beitreiber" (für den Sammelbegriff) ?
  "Eintreiber"? "Inkasso/GV"?


- Was den Ausdruck betrifft, sehen wir die Details später.  Jedenfalls
  soll es drei Tabellen von Schulden geben: "Normale",
  "Gerichtsvollzieher" und "Inkassounternehmen".
  Momentan gibt es zwei Slave-Tabellen
  :ref:`welfare.debts.DebtsByBudget` und
  :ref:`welfare.debts.BailiffDebtsByBudget`.


Pages referring to this:

.. refstothis::

