:state: discussion
:created: 2014-01-07
:module: lino_welfare.modlib.integ

#81 : Verträge will ich, nicht Klienten
=======================================

.. currentlanguage:: de

Ein alter Analysefehler, der sich schon seit Langem immer wieder
bemerkbar macht: an vielen Stellen, wo die Benutzer *Verträge* sehen
wollen, zeigt Lino *Klienten* (:ref:`welfare.pcsw.Clients`).  ("Verträge"
bedeutet hier :ref:`welfare.isip.Contracts` und/oder
:ref:`welfare.jobs.Contracts`.)

Der Fehler kommt daher, dass es in der Praxis immer exakt
einen Vertrag pro Klient gibt. Für die Benutzer ist es deshalb
ungewohnt, die beiden Konzepte zu trennen.


Beispiel Melanie:

    In der Liste 60/7 würden wir gerne zwischen 'Vertrag endet' und
    'NR Nummer', die Organisation vom der 60/7 Konvention.  Somit
    hätten wir auf einen besseren Blick über diese Kundschaft Was
    dahinter steckt (zur Info): wir würden gerne sofort sehen wer wo
    arbeitet, ohne es in der Konvention nachforschen zu müssen, gerade
    wenn wir einen Kollegen vertreten (wir wissen dann nicht unbedingt
    wer wo arbeitet).

    Gerd präzisierte später: die Frage betrifft die Grid, die über den
    Link in der Tabelle auf der Startseite angezeigt wird.


Beispiel Hubert:

    Wenn ich meine 60§7 Liste (z.Zt. 24 Personen) öffne,
    erscheint diese zuerst in alphabetischer Reihenfolge nach Namen.

    Ich möchte sie aber oft lieber nach Enddatum Vertrag sortieren
    um übersichtlicher sehen zu können welche meiner Verträge in Kürze
    auslaufen werden.

    Man kann sortieren nach NNR, GSM, Adresse, Tel., ID,
    Sozialhilfeart, Sprache...  aber *nicht* nach Name, Vertrag
    beginnt, Vertrag endet oder Alter.

    Die 4 Parameter, die interessant wären zu sortieren (Namen, Daten,
    Alter), sind die 4 Parameter, die ich NICHT nutzen kann?

    Ich habe gesehen, dass dies bei allen anderen
    Integrationsphasen-Listen 
    (VSE1, VSE2, Arbeitssuchende, Ausbildung ....usw) gleich ist

Oder meine Antwort auf eine Anfrage von Uwe:

    Man kann in der Liste "Meine Klienten" 
    momentan noch nicht auf die Kolonnen "Vertrag beginnt" und 
    "Vertrag endet" sortieren. 
    Liegt daran, dass das virtual fields sind.
    Es ist zumindest nicht einfach, das zu ermöglichen. 
    Wahrscheinlich müssten wir dazu custom functions definieren, 
    was nicht alle db-Backends können.
    Eher stelle ich mir die Frage, ob da nicht ein Analysefehler 
    vorliegt. 
    Der Vorfall bestätigt Gerds Bedenken, als die Benutzerfrage kam.
    Eigentlich müsstet ihr die gleichen Infos auch 
    über die Befehle `Meine VSEs` und `Meine Art-60-7-Konventionen` 
    kriegen können.
    Zu analysieren mit den Benutzern.

Related problems:

#. Wenn man den Begleitungszeitraum einer *Person* ändert, dann merkt
   Lino nicht, falls durch diese Änderung ein Vertrag ungültig wird.

#. Projekte für DSBE einführen?  Gibt es nicht in der Praxis den Fall,
   dass man Notizen machen will, die "in einen Topf" gehören, aber
   dieser "Topf" kann nicht unbedingt einem (einzigen) Klienten
   zugewiesen werden?  Falls das häufig vorkommt, schlage ich vor,
   dass wir noch das Konzept der Projekte einführen.  Pro Person
   müsste man per Klick leicht ein Begleitungsprojekt anlegen können.
   Bei Import und Synchronisierung würden automatisch auch diese
   Projekte synchron gehalten.  Dienstleistungen sind nicht mehr einer
   Person und/oder einer Firma, sondern allgemein einem Projekt
   zugewiesen.  Momentan entspricht sozusagen automatisch jede Person
   einem einzigen Projekt.
  
#.  Die virtuellen Felder `applies_from` und `applies_until` 
    in :class:`Meine Klienten <lino.projects.pcsw.models.MyPersons>` 
    machen jedes seinen eigenen Datenbank-Request 
    Also zwei zusätzlichen Requests für jede Zeile. 
    Einer für beide Felder würde reichen. 
    Noch besser wäre natürlich gar keiner:
    https://docs.djangoproject.com/en/dev/ref/models/querysets/#annotate
    https://docs.djangoproject.com/en/dev/topics/db/managers/
    https://docs.djangoproject.com/en/dev/topics/db/aggregation/




Lösungsvorschlag:

- Die anklickbaren Zahlen in :ref:`welfare.integ.UsersWithClients`
  sollten auf die jeweiligen Vertragstabellen verweisen.


