:state: testing
:module: lino_voga

#84 : Laufende Anfragen Eiche
=============================

An folgenden Punkten arbeite ich:

- Wenn man einen automatisch generierten Termin löscht, dann sollte
  Lino dies als "Stunde fällt aus, ist aber nicht storniert, sondern
  wird in der Woche darauf nachgeholt" verstehen und automatisch die
  folgenden Termine neu nummerieren.

- Kontaktlisten : z.B. "alle Naturführer", "Leute, die zur
  20-Jahre-Feier eingeladen werden", "Verteiler"

- Wie macht man ein allgemeines Mailing (z.B. Angebot Jahreskarten).
  Brauchen wir eine Tabelle `mailings.Mailing`?
    
- Ausser "OK", "OK ohne Detail" auch "Speichern und Neu"

- Gruppeneinschreibungen. Zum Beispiel : Eiche organisiert eine
  Ausfahrt. Anruf aus Kelmis einer Organisation "Wir kommen mit 42
  Leuten". Die Namen der Teilnehmer interessieren mich dann nicht.

  --> Neues Feld "Anzahl" pro Teilnehmer. Leer bedeutet 1.

- Eine eigene Liste der "Teilnehmer" ist zu viel. Alle Personen sind
  potentiell Teilnehmer. NB: Liste der Kursleiter dagegen bleibt!

- Im Detail Person : "ist ein Schüler" --> "ist ein Teilnehmer"

- Fehlene Übersetzungen: 
  - "Intructor Type" --> "Kursleiter-Statut"
  - "Participant Type" --> "Teilnehmerart"

- "Kurse" -> "Angebote"?

- Uploads. z.B. Prospekt eines selbstständigen Kursanbieters,
  Mietvertrag einer Halle, ...

- Filter Kursleiterliste : nur die aktiven (die gerade einen aktiven
  Kurs haben)

- Neue Felder pro Kursleiter und Person: 
  - Bemerkung
  - Kontonummer
  - NR-Nummer. BeidCardHolder

- "Timetable Slots" kann raus

- Modul "outbox" deaktivieren

- Button "HTML-ANsicht" raus

- Userprofil "Mitarbeiter" oder "Ehrenamtlicher": kann ca. alles
  machen ausser Konfiguration

- Userprofil "Kursleiter" : sind Kursleiter, die den Kalender und
  ihre eigenen Kurse konsultieren (nicht bearbeiten) können.

- Menü "Explorer" deaktivieren (für Sven und Roger)

- Wenn ich versehentlich einen Kurs-Termin auf "Stattgefunden"
  geklickt habe, dann kann ich das nicht rückgängig machen.




Folgende Punkte warten auf Feedback:

#.  Stornierte Einschreibungen sollen nicht fakturiert werden

#.  invoicing_address testen. Z.B. für Ehepaare.

#.  Kostenlose Teilnahmen: kriegen trotzdem eine "Rechnung" mit Betrag 0
    weil uns das ein getrenntes Dokument spart. 
    Oder doch eine getrennte Notizart "Terminliste".

#.  Z.B. bei Kursen "Funktionale Gymnastik" stehen nicht unbedingt alle 
    Termine bei der Anmeldung fest. 
    Anklickbare Bemerkung "Termine unter Vorbehalt"?

#.  Rechnung drucken mit Terminliste und/oder für mehrere Einschreibungen.

Für später:

#.  Tabelle mit Rabatten : Ermäßigung je nach Schülerart (sowie
    eventuell je nach Artikel, Artikelgruppe,...)
    
#.  Späteinsteiger. Jemand steigt in einen begonnenen Kurs ein. 
    Hat die ersten Stunden verpasst und soll die dann auch nicht fakturiert kriegen.

#.  Buchhaltung: Bargeld-Kasse. Gutschriften erstellen können. Mahnungen ausdrucken.



