:state: longterm
:module: lino_cosi

===============================
#95 : Laufende Anfragen Andreas
===============================

Notizen (und was draus geworden ist) nach der Baustellenbesichtigung
:ref:`cosi` mit Andreas.

TODO:

- Invoices (Purchases) table has no :aa:`insert_layout`
- Feld "Bankkonto-Nummer" fehlt. BIC und IBAN.
- Zahlungsbedingungen : Auswahlliste ist leer. Hier einige übliche
  Werte eintragen
- Feld "Lieferart" kann raus.
- Feld "Fakturationsmodus" (Monatlich, Sammelrechnungen, ...) kann raus.
- Die 0 am Ende gewisser Tabellen irritiert.
- Der Button "Erstellen ohne Detail" stört bei `sales.Invoices.insert`, 
  weil das dort keinen Sinn macht.
- So oder so: alle Buttons eines Insert-Fensters sollten rechtsbündig
  sein.

- Die Aktionen (show invoiceables, emit reminder) in der Tabelle
  "Situation" sind noch nicht anklickbar.

- Account.ref : bleibt für Vergebung einmaliger "Namen", aber dann
  brauchen wir ein eigenes Feld "Kontonummer". 
- Und es sollte ein PCMN vorkonfiguriert sein.
- Klick auf "Registrieren" verliert Ändrungen im aktuallen Formular
  ohne wie sonst üblich nachzufragen, ob ich speichern will.

Weniger dringend:

- PersonDetail, tab 1 contains too much info
- In Belgien sollte bei Eingabe PLZ 4700 automatisch "Eupen" kommen.
- Formatierung Telefonnummer: (1) Format nicht im Feld selber
  speichern, sondern in einem unsichtbaren Zusatzfeld und (2)
  automatisches Standardformat.
- Dokumentieren: wie legt man einen neuen Artikel an von der Rechnung aus.
- "Tätigkeitsbericht" --> "Saldenlisten"
- Reports sollten gecache't werden.
- Eine Organisationsart "Firma" ist eigentlich falsch. Eher ein
  Ankreuzfeld "Firma" pro Organisationsart.
- Insgesamt eine Aktion "Auswählen" oder "Weiter", um in gewissen
  Situationen den Arbeitsablauf nicht aus dem Auge zu verlieren.
- "In einer leeren Tabelle hat man keine Sortierfolge nötig." Das
  Dreieck zur Auswählen der Kolonnenoptionen verführt den Neuling,
  dort drauf zu klicken um eine Auswahlliste für die Feldeingabe zu
  erwarten.
- Stolperstein für Neulinge ist, dass man (normalerweise) Doppelklick
  machen muss, um das Detail einer Zeile anzuzeigen.
- Das Feld "Kontenplan" kann in :ref:`cosi` versteckt sein, weil es
  dort immer nur einen Kontenplan gibt.
- Die Statuszeile mit dem text "Lino version 1.x.y" irritiert weil sie
  aussieht als könnte man drauf klicken.
- Die Bedienung ohne Maus (nur unter Verwendung der Tastatur) ist wohl
  noch nicht ganz so weit.

Pages referring to this:

.. refstothis::
