Version 1.3.8 (20120204)
========================

Source distributions : 
`zip <dist/lino-1.3.8.zip>`_ / `tar.gz <dist/lino-1.3.8.tar.gz>`_


Diese Version ist eine der Letzten, bevor es an die TX25 und Authentifizierung per eId-Karte geht.

Es bleibt noch folgender Punkt offen, 
für den ich auf eine konkrete Idee warte:

- Neuzugänge: hier muss noch ein Button bzw. eine Prozedur her für den 
  Akt der Zuweisung. Aber wo soll der Button stehen?
  

Sichtbare Änderungen
--------------------

- Die Startseite hat einen neuen Look. 

- Zwei neue virtuelle Kolonnen mit Anfangs- und Enddatum des aktuellen Vertrags
  (wenn es einen gibt)
  in :class:`Meine Klienten <lino.projects.pcsw.models.MyPersons>` 
  und allen Untervarianten.
  Kann sein, dass Lino sich noch manchmal irrt bei der Entscheidung, 
  ob es einen "aktuellen Vertrag" gibt. Fehler bitte melden.
  
- Neue Checkbox-Kolonne "Dringend" 
  in :class:`Kursanfragen <lino.projects.pcsw.models.CourseRequest>`, 
  die anzukreuzen ist, wenn der Kurs für die Arbeitssuche benötigt wird.
  Eine Combobox mit konfigurierbarer Auswahlliste wäre auch möglich,
  aber ich warte dazu auf euer Feedback, denn das wäre dann mindestens 
  ein Klick pro Eingabe mehr.
  
- Vertragsüberschneidungen: ich habe den Test noch strenger gemacht: 
  Verträge müssen 
  jetzt außerdem auch innerhalb der Begleitperiode des Klienten sein. 
  Wobei letztere nach hinten oder vorne hin offen sein kann 
  (eines der Daten darf leer sein).
  
  Weil beide Tests technisch gesehen "zugleich" stattfinden, 
  müsst ihr auch noch diese Fehlermeldungen ausmerzen, bevor ich den Test 
  obligatorisch machen kann.
  N.B.: wenn dieser Test obligatorisch ist, wird die Option 
  "auf Vertragsüberschneidungen prüfen"
  aus der Datenkontrollliste wieder verschwinden, weil ja solche Fälle dann 
  schon beim Speichern abgefangen werden.
  
- Slave-Grids (Tabellen innerhalb eines Detail-Fensters) haben 
  jetzt keine obere Toolbar mehr (also die mit den Elementen Schnellsuche, [csv], [html], [pdf], [Seite x von y] usw...).
  Vorteil: mehr Platz für "nützliche" Daten und ein etwas schnellerer Bildschirmaufbau.
  Nachteil: 
  Um Daten aus einer Slave-Grid zu exportieren, zu filtern, oder darin zu blättern, 
  muss man den Button "Dieses Panel in eigenem Fenster öffnen" klicken.
  Das ist eine ungefragte Änderung, bei der ich auf euer Feedback gespannt bin.
  
- Der [pdf]-Button funktioniert jetzt... 
  mit zwei offenen Problemen, für die ich euer Feedback erwarte:

  - Wenn zwei Benutzer die gleiche Tabelle gleichzeitig ausdrucken, 
    gibt es Probleme, weil er auf dem Server immer den gleichen Namen nimmt 
    für die temporäre Datei. 
    
  - Tabellen wie `Personen` haben sehr viele Kolonnen, so dass das Resultat 
    lustig aussieht aber nicht sehr nützlich ist.
    Lösungswege: 
    
    - bei solchen Listen insgesamt die Kolonnenzahl reduzieren.
    - Pro Kolonne konfigurieren können, ob sie (1) am Bildschirm, 
      (2) in der .csv-Datei, (3) in der .pdf-Datei erscheinen 
      soll oder nicht.
      
- Anzahl Zeilen pro Seite einer Grid werden jetzt dynamisch in Funktion 
  der Fenstergröße ermittelt.
  
- Hilfetexte: 
  Bei einigen Feldern erscheint jetzt schon ein Hilfetext, 
  wenn man mit der Maus darüberfährt. 
  Die Hilfetexte können 
  mit dem neuen Button [Hilfetexte] (unten rechts in Detail-Fenstern)
  lokal konfiguriert werden.
  Allerdings ist das noch nicht sehr benutzerfreundlich, und 
  Änderungen werden erst sichtbar nach einem Server-Neustart.
  
- Vergabe von Benutzerrechten. 
  Hier waren einige interne Änderungen nötig.
  Z.B. konnte man bisher in 
  :class:`Sozi-Vorschläge <lino.modlib.newcomers.models.UsersByNewcomer>`
  auch Benutzer löschen, bearbeiten, erstellen.
  Oder normale Benutzer (die nicht Superuser sind) können jetzt nicht 
  mehr andere Benutzer bearbeiten.

- Das Feld "body" eines Fachbereichs habe ich bis auf weiteres 
  wieder rausgeschmisssen.  
  


Known bugs
----------

See :blogref:`20120206` and :blogref:`20120207`

