Version 1.3.4
=============

Released :blogref:`20120124`.
Available from :doc:`/download`.



Sichtbare Änderungen
--------------------

- Die beiden Listings lassen sich jetzt intuitiver bedienen als bisher.

- Allgemein ist Linos Reaktionsgeschwindigkeit schneller geworden.
  Hoffe ich jedenfalls. 
  
- Zu beachten: wenn man ein Fenster offen hat und dann über das Menü ein 
  neues Fenster öffnet, dann bleibt seit heute das alte Fenster im 
  Hintergrund geöffnet. Also wenn man das neue Fenster schließt, 
  kommt das alte wieder hervor. Wer also gewohnt ist, seine Fenster nie zu 
  schließen (d.h. Escape oder Klick aufs X oben rechts), 
  dem könnte nach einiger Zeit der Speicher ausgehen, weil er so viele 
  Fenster offen hat.
  Durch Klick auf "Startseite" werden alle Fenster geschlossen.
 
- Jede Liste hat jetzt neben [csv] zwei neue Buttons [html] und [pdf]. 
  Der [pdf]-Button funktioniert noch nicht, 
  aber zum Resultat von [html] erwarte ich euer Feedback.
  
- "in allen Personenlisten erscheinen die Namen in Kolonne "Name" erst mit
  Vorname, was sehr verwirrend ist. Wir hätten es viel lieber wenn es mit 
  Nachname, alphabetisch anfing."

  Schreibweise des Names von Personen:
  Erstens zeigt er jetzt "NACHNAME Vorname (Nummer)" in allen Personenlisten (d.h. Kolonne `name_column`)
  Zweitens benutzt er diese gleiche Schreibweise für Personen jetzt auch
  in Auswahllisten und an diversen anderen Stellen, wo bisher
  "Vorname NACHNAME (Nummer)" verwendet wurde.
  Ich gebe zu, dass das mehr ist als angefragt war.
  Aber ich hoffe (noch), dass wir eine einheitliche Schreibweise finden. 
  Feedback erwünscht.

- Im Detail einer Art-60/7-Konvention waren die Breiten der Felder 
  der zweiten Zeile ungerecht verteilt. "Arbeitgeber" und "Vertreten durch" 
  waren seit der letzten Version breiter geworden, aber dadurch waren die 
  Felder "Stelle" und "Vertragsart" arg zusammengequetscht. 
  
- Die Kalenderansicht ist jetzt so weit, dass ich auf eure Feedback 
  warte: was ist noch nötig, damit das Ding benutzbar wird?
  Ein bekanntes Problem, an dem ich noch arbeite: das erste Laden dauert 
  sehr lange.
  
- Einen Termin kann man jetzt ausdrucken. 
  Allerdings müssen wir noch an der Druckvorlage arbeiten...  
  
- Im Detail einer Person standen bisher zwei Felder 
  "Kartenart" und "eid-Kartenart", 
  eines mit einer Nummer und das andere mit dem dazugehörigen Text, 
  der diesem Code entspricht. 
  Jetzt ist dort eine Combobox.
  

Zwei Bugs, die ich in Eupen schon manuell vor dem Release korrigiert hatte:

- Verträge konnten nicht bearbeitet werden

- Feld "Dauer (Arbeitstage)" einer Art-60/7-Konvention 
  (jobs.Contract.duration) konnte nicht ausgewählt werden



Upgrade instructions
--------------------

- Database migration required.
  See :func:`lino.projects.pcsw.migrate.migrate_from_1_3_3`.

- Lokale Datei `contacts/Person/eid-content.odt` löschen.
  