Version 1.3.6
=============

Released :blogref:`20120126`.
Available from :doc:`/download`.

Diese Version behebt eine weitere Serie von Bugs.
Sichtbare Änderungen:

- Im Schnellsuche-Feld kann man jetzt auch eine Partnernummer eingeben.

- In der Liste 
  :class:`Übersicht Art.60-7-Konventionen <lino.modlib.jobs.models.JobsOverview>`)
  ist das [parameters]-Panel jetzt par défaut versteckt.
  Zur Zeit sind die Parameter in dieser Liste mehr eine Spielerei,
  aber man kann dort z.B. das Datum ändern, um einen Zustand in 
  Vergangenheit oder Zukunft zu simulieren.

- VSEs und Art-60-7-Konventionen:
  "Il faudrait aussi que le fait d'encoder une date dans 'beendet am'
  annule tous les RDV prévus après cette date."
  --> Stimmt, das machte Lino noch nicht. Jetzt wohl. 
  
  Maximale Anzahl automatischer Termine habe ich von 24 auf 36 erhöht.
  (Nicht wie mit Gerd besprochen 72 ...)

  Und übrigens noch eine kleine Änderung: wenn beide Felder "Laufzeit bis"
  und "beendet am" leer sind, dann werden jetzt **keine** Termine mehr 
  generiert (bisher generierte er dann alle 24 Termine).
  
- Art-60-7-Konventionen: 
  Wenn Dauer angegeben ist, wird Standardwert für :guilabel:`Laufzeit bis` 
  jetzt mit 26 Arbeitstage pro Monat errechnet.

- Bei importierten Partnern waren z.B. Handynummer schreibgeschützt, 
  dafür die Kartenart nicht. Das war ein Bug bei der Entscheidung, 
  welche Felder schreibgeschützt sind und welche nicht. Behoben.

- Die Liste "Übersicht Klienten" (`OverviewClientsByUser`) 
  habe ich umbenannt nach "Benutzer mit Klienten" 
  (:class:`UsersWithClients <lino.projects.pcsw.models.UsersWithClients>`).
  Diese Liste ist inhaltlich die Gleiche wie die Tabelle auf der Startseite.


