Version 1.3.9 (20120212)
========================

Source distributions : 
`zip <dist/lino-1.3.9.zip>`_ / `tar.gz <dist/lino-1.3.9.tar.gz>`_


Sichtbare Änderungen
--------------------

- Kalender: 
  Erstens habe ich einen Bug behoben (man konnte vom Kalender aus 
  keine Termine erstellen),
  zweitens das Feld "Dauer" rausgeworfen, 
  drittens ein neues Ankreuzfeld "ganztags" eingeführt
  und viertens ist der Kalender beim ersten Aufruf jetzt deutlich schneller,
  weil er nur noch die Termine der laufenden Woche abfragt.
 
- Benutzer können jetzt alle (sie selbst betreffenden) 
  automatischen Erinnerungen 
  auf Knopfdruck neu generieren lassen, indem sie
  auf den neuen Button 
  :class:`Erinnerungen aktualisieren <lino.modlib.cal.models.UpdateReminders>` 
  klicken, der sich unterhalb des Benutzer-Details befindet 
  (welches sich mit dem Button oben rechts im Hauptmenü öffnet).
  **Achtung:** 
  beim Generieren automatischer Erinnerungen löscht Lino jetzt alle 
  Erinnerungen, die mehr als sieben Tage zurück liegen und nie 
  manuell bearbeitet wurden. Falls ich da falsch gedacht haben sollte, 
  klickt nicht auf diesen Button sondern meldet euch.
  
  Alle :class:`automatisch generierten Erinnerungen <lino.modlib.cal.models.RemindersByUser>`  
  (also nur die) sind jetzt zudem im Benutzer-Detail 
  unter einem neuen Reiter "Kalender" einsehbar.
  
  Außerdem waren die Erinnerungsmeldungen "eID-Karte läuft ab" usw. ein 
  bisschen unkomplett: sie gaben nicht an, *wann* das passiert.
  Jetzt lautet der automatische Text "eID-Karte läuft ab in 2 Monaten".

- [pdf] funktioniert jetzt.

- [html] und [pdf] respektieren jetzt die Grid-Einstellungen: 
  Kolonnenreihenfolge, -breiten und -sichtbarkeit.

  Die Kolonnenbreiten werden allerdings nur "so gut wie möglich" 
  respektiert:

  - Im [html]-Ausdruck nimmt die Tabelle immer die ganze Bildschirmbreite 
    ein und der Browser interpretiert die Breitenangaben unter Umständen 
    nach seinen eigenen Gesetzen.
    Insgesamt kriegt er es doch einigermaßen sinnvoll hin.
  - Im [pdf]-Ausdruck sind momentan leider alle Kolonnen immer gleich breit. 
    Insofern ist der oft noch nicht wirklich benutzbar.
    https://answers.launchpad.net/appy/+question/187455
    
- Bei der Eingabe von VSE und Art60-7 gilt jetzt: 

  - :attr:`Vertreten durch <lino.modlib.isip.ContractBase.contact>` 
    ist kein aktives Feld mehr.
  - Wenn 
    :attr:`Vertreten durch <lino.modlib.isip.ContractBase.contact>` 
    nicht leer ist und man die 
    :attr:`Organisation <lino.modlib.isip.ContractBase.company>` 
    ändert, dann wird der bestehende Wert in 
    :attr:`Vertreten durch <lino.modlib.isip.ContractBase.contact>` 
    überschrieben.
  
- :class:`Kursanfragen <lino.apps.pcsw.models.CourseRequest>`: 
  statt "Dringend" heißt es jetzt "zwecks beruflicher Eingliederung"
  
- Beim Speichern eines Uploads mit ausgefülltem :guilabel:`Gültig bis` 
  kam ein Server-Traceback
  "'alarm_value' is an invalid keyword argument for this function".

- Beim Klick auf "Speichern" eines Detail-Fensters machte Lino bisher 
  2 AJAX-Calls, jetzt nur noch einen. 
  Was insbesondere bei aktiven Feldern angenehm auffallen dürfte.
  
- Neuer Befehl :menuselection:`Site --> Info` 
  zeigt die Lino-Version und den Zeitpunkt des Serverstarts an.  
  Aber vor allem gibt es in diesem Fenster einen Button 
  :guilabel:`lino*.js-Dateien generieren`, den man braucht, 
  um aktualisierte Hilfetexte sichtbar zu machen.

- Ein weiterer neuer Befehl :menuselection:`Site --> Inspector` hat 
  bisher keinen konkreten Nutzen für euch, ist eher ein 
  Experiment, das ich mir zum Debuggen geschrieben habe.
  
  

