Version 1.4.5 (20120716)
========================

Sichtbare Änderungen
--------------------

- Man kann jetzt die KBSS abfragen: IdentifyPerson, ManageAccess und Tx25 

- Neue Tabelle :class:`Offene Kursanfragen 
  <lino.modlib.courses.models.PendingCourseRequests>`.
  
- Chronik pro Person ist jetzt rückwärts sortiert, so dass die 
  neuesten Einträge zuerst kommen. 

- Änderungen in :class:`Übersicht Art-60-7-Konventionen <jobs.JobsOverview>`:

  - die aktiven Stellenbesetzer sind jetzt nach `Contract.applies_from` 
    (Beginndatum des Vertrags) sortiert. 
    Bisher war die Reihenfolge zufällig.
    
  - die Kandidaten sind jetzt nach `Candidature.date_submitted` 
    (Datum der Anfrage) sortiert. Bisher war die Reihenfolge zufällig.
    
  - In "Kandidaten" wurden fälschlicherweise auch Personen angezeigt, 
    die nicht mehr begleitet sind (aber für die eine Stellenanfrage gemacht 
    worden war).
  
- Art 60/7 Konvention Enddatum: soll immer 1 Tag früher sein als jetzt.
  zB: 01/01/2012 bis 31/12/2013 und nicht bis 01/01/2013
  
- Datenkontrollliste für *alle* Klienten (wenn "nur aktive am" leer ist) 
  schien bisher durch einen Timeout von 30 Sekunden leer. Behoben.
  
- Die Benutzerverwaltung ist komplexer geworden. 
  Es gibt jetzt "Benutzerprofile", "Benutzerlevel", "Abonnements" und "Vollmachten".
  
- Benutzer sind keine Partner mehr. Siehe :blogref:`20120525`.
  
- Neue Module :mod:`Schuldnerberatung <lino.modlib.debts.models>`
  und :mod:`Haushalte <lino.modlib.households.models>` 

- Neue Module 
  :mod:`E-Mail-Ausgang <lino.modlib.outbox>`
  und
  :mod:`Postausgang <lino.modlib.postings>`.

- Drittpartner habe ich rausgeworfen
  und die paar bestehenden Daten nicht übernommen.


Bugfixes
--------

- :class:`Übersicht Art-60-7-Konventionen <jobs.JobsOverview>`: 
  das Datum der Liste stand fälschlicherweise par défaut immer 
  auf dem Tag, an dem die lino.js zuletzt generiert worden war 
  (d.h. praktisch das Datum des letzten Releases). 
  Jetzt ist das Feld par défaut leer (was dann "heute" bedeutet).

- Beim Speichern einer Notiz, für die ein Drittparter existierte, 
  kam eine Fehlermeldung “Ajax communication failed”.

- Felder "eID-Karte gültig von" und "gültig bis" waren zu klein.

- Wenn man z.B. in der Liste der Stellen 
  auf einen Stellenanbieter klickte um dessen Detail zu sehen, 
  kam stattdessen ein Traceback auf dem Server.
  (:blogref:`20120305`)
  
- Die "(zeigen)"-Links im Detail Organisation und Person 
  funktionierten nicht. 
  (:blogref:`20120305`)
  
- "Remote fields" funktionierte noch nicht. 
  Kamen allerdings bisher nur in 
  :menuselection:`Stellen --> Suche Art-60-7-Konventionen` vor (Kolonnen Stadt, NR-Nummer und Geschlecht)
  Auch der :guilabel:`[html]`-Button in diesen Tabellen funktionierte nicht.

- Wenn man z.B. in der Liste der Stellen auf einen Stellenanbieter klickte 
  um dessen Detail zu sehen, kam stattdessen eine Fehlermeldung 
  "TypeError at /api/jobs/JobProviderTable/3999 / 
  unsupported operand type(s) for +: 'NoneType' and 'unicode'"
  
- "Gericht Erster Instanz" ist kein Stellenanbieter mehr,
  aber wenn man versuchte, die Checkbox "Stellenanbieter" abzuschalten, 
  meldete Lino "Aus TIM importierte Partner dürfen nicht gelöscht werden."
  
- Traceback "ExtUI instance has no attribute 'href_to'" 
  in :meth:`lino.modlib.contacts.models.PartnerDocument.summary_row`

- Wenn watch_tim eine Person ohne Vorname zu speichern versuchte,
  machte der Server einen Traceback 
  (z.B. "ValidationError {'first_name': [u'This field cannot be blank.']}").
  Jetzt nur noch eine Warnung in der Log-Datei.
  

