Version 1.4.0 (20120220)
========================

Ich habe die neue Version 1.4 genannt, weil sie wieder einige schöne 
aber heftige interne Änderungen mitbringt. 
Vor allem nehmen wir mit ihr Abschied von den .dtl-Dateien.
Beschreibung und Diskussion dieser fundamentalen (aber für die Benutzer 
kaum sichtbaren) Änderung siehe :doc:`/blog/2012/0217`.
Diesmal sind es immerhin 
"nur" Änderungen im Python-Code, weniger im Javascript-Code. 
Also leichter testbar. 


Datenbankmäßig ändert sich nichts seit der :doc:`1.3.9`, insofern kann ein 
Release leicht rückgängig gemacht werden.
Außerdem ist die 1.4.0 ansonsten vor allem ein Bugfix-Release 
für die 1.3.9, in der wir ja doch inzwischen eine stattliche Sammlung 
von Bugs kennen.


Sichtbare Änderungen
--------------------

- Man kann in Detail-Ansichten jetzt "Feldgruppen" definieren, und 
  im ersten Reiter des Details von Personen könnt ihr sehen, 
  sie das dann aussieht.
  Ich erwarte jetzt aber eure Ideen für weitere Feldgruppen.
  Außerdem gehört "Zivilstand" 
  eigentlich nicht in die Gruppe "Geburtsangaben"...
  
- Insgesamt lässt Lino jetzt mehr Freiraum zwischen den Feldern, 
  so dass das Gesamtbild auch für Designer etwas ansprechender wirkt.

Behobene Bugs
-------------

- Lino zeigte an gewissen Stellen immer nur maximal 5 Zeilen einer Tabelle an, 
  auch wenn es deren mehr gab.

- Wenn man z.B. eine neue Personensuche erstellte, dann sprang er nach dem Speichern 
  auf die Listenansicht zurück statt die neu erstellte Suche im Vollbild anzuzeigen.
  
- Wenn auf Seite 2 einer Liste stand und dann im Schnellsuch-Feld einen Filtertext eingab, 
  der die Liste auf weniger als eine Seite reduzierte, dann blieb er auf "Seite 2 von 1" 
  stehen und war scheinbar leer.
  Jetzt springt er nach Eingabe im Schnellsuch-Feld immer auf die erste Seite.
  
- Das Detail einer Notiz hat jetzt auch endlich blaue Hintergrundfarbe und sieht 
  jetzt aus wie es soll.

- Benutzer gerd und lsaffre erschienen fälschlicherweise bei normalen Benutzern 
  manchmal noch in der Übersichtsliste "Benutzer und ihre Klienten".
  
- Wenn man z.B. in den Fachkompetenzen oder Kursanfragen einer Person etwas 
  eingab, konnte es vorkommen, dass Lino mit "Bitte warten" steckenblieb 
  (weil er auf den AJAX-call mit "Exception Unknown action response 'errors'" 
  antwortete).
  
- Man konnte den Kursanbieter eines Kursangebotes nicht eingeben; 
  die Auswahlliste blieb leer
  (weil der Server dann ein "AttributeError 'TableRequest' object has no 
  attribute 'queryset'" machte).



Nach dem Upgrade
----------------

- Felder mit Hilfetexten haben momentan zwar ihr Label gepunktet unterstrichen, 
  aber wenn man mit der Maus drüberfährt, erscheint dennoch nicht der Hilfetext.
  Siehe :doc:`/blog/2012/0214`.

