Version 1.1.17 (15.06.2011)
===========================

New features
------------

- "Integrationsphasen" haben ein neues Feld `ref_name` (Referenzname) und werden entsprechend 
  sortiert. N.B. damit sich das Menü verändert, muss momentan der Server neugestartet werden.
  
- Lebenslauf ist jetzt eine Notizart. Also um einen Lebenslauf zu drucken: 
  Notiz erstellen, Notizart  "Lebenlauf" wählen und die Notiz drucken.
  Drucken funktioniert allerdings noch nicht, weil in der Vorlage noch Bugs sind.
  
- Neues Feld `duties_person` (Verpflichtungen Person) (wird nach art60-7 Punkt 2.4 gedruckt)

- Feld "Muttersprache" raus, stattdessen Ankreuzfeld "Muttersprache"
  in Sprachkenntnissen (das ist meine Antwort auf die angekündigten
  Rückfragen: Was tun mit Leuten die zwei Muttersprachen haben? Was mit
  Leuten, die Muttersprache Finnisch haben, diese aber kaum schreiben
  können?). Bestehende Daten wurden automatisch übernommen.

- In Verträgen : "Herr(n)" bzw. "Frau" vor Personennamen; 
  Nachnamen immer in Großbuchstaben.
  
- Vertragsarten haben jetzt ein Detail-Fenster. 
  Dort kann man alle Verträge pro Vertragsart sehen.
  Außerdem kann man deshalb jetzt auf einem Vertrag im Feld Vertragsart 
  auf die Lupe klicken, um mit einem Klick die Vertragsart zu konfigurieren.
  
  
  

Upgrade instructions
--------------------

The following are technical instructions related to this 
upgrade, designed to be executed by a Lino expert.
For more general instructions on how to upgrade an existing 
Lino site, see :doc:`/admin/upgrade`.


- "Curiculum vitae" is no longer a :class:`lino.utils.printable.DirectPrintAction`.
  Move template `cv.odt` from `persons/cv.odt` to `notes/cv.odt` and create a 
  :class:`lino.apps.dsbe.models.NoteType` using that template.
  

- Database migration: 

  - Field `native_language` has been removed from :class:`lino.apps.dsbe.models.Person`.
    How to migrate existing data, see :doc:`/blog/2011/0615`.
  - New field `duties_person` in :class:`lino.apps.dsbe.models.Contract`.
  
  