===================================
20140203 (Monday, 03 February 2014)
===================================

Lino and bicycle races in East-Belgium
--------------------------------------

During the week-end I updated the events calendar at
http://www.vor-cycling.be and was positively surprised how painless
this worked.  This calendar of bicycle races in East-Belgium is part
of Lino rather by accident because one of the responsibles is a
friend, and because it is so fun to see how Lino can be used for
managing "generated web content":
:mod:`lino.modlib.events.fixtures.vor`.  

Technically this is just a fixture, and --I got aware of this only
now-- in order to fully document how it works I'd need to also include
the project's :xfile:`userdocs` directory.  As a workaround here's the
source code of `http://www.vor-cycling.be/events.html`, in fact the
only special page of that site::

    ===========================
    Veranstaltungskalender 2014
    ===========================
    
    .. django2rst::

      from atelier.rstgen import header
      for obj in events.Type.objects.order_by('id'):
          print(header(2,unicode(obj)))
          print()
          print(obj.EventsByType().to_rst())



Updated :ref:`welfare` userdocs 
-------------------------------

I also worked on the userdocs of :ref:`welfare` after discovering that
they had a css stylesheet missing.


Die Adressen der Klienten
-------------------------

Manche ÖSHZ-Kunden sind nicht besonders sesshaft, sie ziehen häufig
um, manchmal gewollt und manchmal nicht, manchmal offiziell und
manchmal nicht. Manche haben gar keine richtige Adresse, sondern einen
"Referenzadresse". Andere haben einen offiziellen Wohnsitz, aber jeder
weiß, dass sie in Wirklichkeit ganz woanders wohnen.

Um dieses Chaos unter Kontrolle zu kriegen, haben wir uns folgendes
System ausgedacht:

- Jeder Klient ist ein Partner und hat somit eine "Hauptadresse". Das
  ist die, die in der Tabelle selber gespeichert ist.

- Jetzt kommt eine neue Tabelle "Adressen" hinzu, in der man pro
  Klient eine Liste aller "möglichen" Adressen pflegen kann.

- Es kommt auch eine neue Tabelle "Adressart" mit unter anderem den
  Einträgen "Offizieller Wohnsitz", "Tatsächlicher Wohnsitz",
  "Referenzadresse", "Sonstige".

- Die Hauptadresse des Klienten kann nicht mehr direkt verändert
  werden. Stattdessen ändert man in der Adressenliste.

- Lino muss also irgendwie wissen, welche Adresse man zur Hauptadresse
  ernannt hat. Diese Wahl kann pro Klient ändern.  Deshalb gibt es pro
  Klientenadresse ein Ankreuzfeld "primär"
  bzw. "Hauptadresse". Ähnlich wie bei den Coachings kann immer nur
  eine Adresse pro Klient primär sein.

- Weil die Adresse nicht mehr direkt änderbar ist, braucht sie nicht
  mehr in der platzaufwändigen Formularanischt im Detail zu stehen.

- Lohnt es sich, das System wiederverwertbar zu machen? Eher
  nicht. Abgesehen von den Funktionen, die sowieso schon
  wiederverwertbar sind, scheint mir die hier beschriebene Logik sehr
  spezifisch zu sein. Zumindest die Liefer- und Fakturationsadressen
  im privatwirtschaftlichen Verkaufsmodul haben damit nichts zu tun,
  da legt man eher getrennte Partner an.


Changes:

- New model :ref:`welfare.pcsw.ClientAddress`
- moved some code from :mod:`lino_welfare.modlib.pcsw` to a new module
  :mod:`lino_welfare.modlib.pcsw.coaching`
- Moved parts from `contacts.Partner` to a `contacts.AddressLocation` mixin.

TODO:

- adapt test suites
- ui integration
