=======================
Wednesday, May 21, 2014
=======================

Vorbereitung Baustellenbesichtigung Gerd.

Na das war ja nochmal wieder eine dicke Wurst. Aber ich bin froh, dass
sie raus ist:

  Jeder Ausdruck eines Vertrags oder Budgets wird jetzt ebenfalls in
  der Historik festgehalten. Das ganze System zum Konfigurieren der
  "Bescheinigungen" ist insgesamt flexibler geworden.

Es fehlten noch ein paar fundamentale Erkenntnisse:

- CreateAttestation brauchte dann doch kein Dialogfenster.  Es sieht
  tatsächlich so aus als ob die "Dialogfenster vor dem Ausdruck", die
  wir von TIM kennen, in Lino nicht mehr nötig sind.  Stattdessen wird
  der "Drucken"-Button zu einem Combo-Button, falls für ein Modell
  mehrere Ausdrucksarten existieren.

- Ein definitiver Auszug ("certifying") blockert das bescheinigte
  Objekt. Oder genauer gesagt er bewirkt, dass das verknüpfte Objekt
  nicht mehr bearbeitet werden kann. Das, was die Leute als "Cache
  löschen" kennen, bleibt äußerlich gleich, bewirkt aber in Zukunft,
  dass der definitive Ausdruck entfernt wird. Jeder Attestable kriegt
  ein neues Feld "certificate", einen FK zum bescheinigenden
  Auszug. 

Kleine Hindernisse auf dem Weg dorthin waren:

- In der :file:`cv.odt` waren einige Feldmarkierungen kaputt gegangen.
  Von Feldern wie ``self.owner.city`` war nur der letzte Teil braun
  (d.h. als Änderung markiert). Muss wohl bei einem Versionswechsel
  von LO passiert sein. Ich nehme an, dass das einer der Gründe ist,
  weshalb man die alte Methode via Markierung als "Änderung" ersetzen
  sollte durch "conditional text"-Felder.


- I use LibreOffice to edit an instance of a CV file through WebDAV. I
  click on the "Print" button of the excerpt. LO opens, asks for my
  password and displays the file.  I close the file without changing
  anything. Then in Lino I clear the cache and click on "Print"
  again. LO now says:

      The file
      http://testlino:8080/media/webdav/userdocs/appyrtf/excerpts.Excerpt-145.rtf
      is locked by yourself. Currently, another write access to this file
      cannot be granted.

    
More fiddling:

    
- :class:`ml.beid.FindByBeIdAction` now has `show_in_bbar`
   explicitly set to `False`. Otherwise it is visible in the toolbar 

    

TODO:

- Layout im Reiter "Historie"
- importierte Lebensläufe: es fehlen der owner und die build_method
- Datenmigration: muss ich existierende Auszüge importieren? Momentan
  ist es so, das Lino bei der Migration "vergisst", ob ein Vertrag
  schon ausgedruckt wurde oder nicht. 
