=========================
Thursday, August 14, 2014
=========================

Letzter Feinschliff nach den gestrigen Umstrukturierungen.

Baustellenbesichtigung "Bescheinigungen"
----------------------------------------

Nachträge zum gestern Besprochenen:

- Die beiden zentralen Konzepte nenne ich nun "Hilfebeschluss" und
  "Hilfebescheinigung". Ein Beschluss muss immer ein Beginndatum
  haben. Die Periode einer Bescheinigung muss innerhalb der Periode
  des Beschlusses liegen.

- Es gibt momentan drei Arten von Hilfebescheinigungen:
  Übernahmescheine, Einkommensbescheinigungen und Einfache
  Hilfebescheinigungen.  Wenn man eine neue Hilfeart definiert
  (:menuselection:`Konfigurierung --> Empfang --> Hilfearten`), muss
  man diese Bescheinigungsart angeben.

- Um eine Hilfebescheinigung auszustellen, muss ein entsprechender
  Hilfebeschluss vorliegen. Man klickt dann einfach in der Tabelle
  "Hilfebeschlüsse" auf den Link "Bescheinigung erstellen".

- Ein Hilfebeschluss in Lino kann auch auch ohne tatsächlichen
  Ratsbeschluss angelegt werden. In diesem Fall übernimmt sozusagen
  der Autor des Beschlusses (ein Benutzer) die "Verantwortung".
  Möglicherweise schränken wir Lino irgendwann ein, dass
  Hilfebeschlüsse nur von Sozis erstellt werden können.

- Einkommensbescheinigungen : Der Beschluss ist lediglich die
  prinzipielle Tatsache, dass der Klient seit einem bestimmten Datum
  z.B. EiEi erhält.  Die Kategorie und der Betrag wird für jede
  Bescheinigung manuell eingegeben.

- AMK und DMH sind zwei verschiedene Hilfearten, die die gleiche
  Bescheinigungsart haben, nämlich Übernahmescheine. Bei AMK muss die
  Option "Dringend" abgeschaltet sein und bei DMH eingeschaltet. Dies
  wird aber von Lino momentan weder vorbelegt noch kontrolliert.

- Bescheinigungen können bestätigt und "entstätigt" werden. Dieses
  Feature wird momentan nicht genutzt.

- Arztarten sind jetzt als Klientenkontaktarten definiert.  Neues Feld
  ClientContactType.can_refund muss für die "medizinischen"
  Klientenkontaktarten eingeschaltet werden, damit sie in
  Übernahmescheinen auswählbar sind.  Ärzte sollten als *Personen*
  erfasst werden. Können aber theoretisch auch Organisationen sein.

- Ärzte werden automatisch erstellt, wenn sie noch nicht
  existieren. Vorsicht: in diesem Fall immer "Vorname Nachname"
  eingeben. Lino setzt automatisch ein "Dr." davor.


Wir sind überm Berg
-------------------

Zusammenfassung meines letzten Gesprächs mit Gerd vor seinem
Urlaub. Erstmals seit Langem haben wir beide den Eindruck, dass wir
überm Berg sind!  

Notierenswert dass wir anfangs 10 Minuten beide glaubten, dass wir nie
zu einer Einigung kommen. Das kam wegen meines Satzes "In diesem Fall
übernimmt sozusagen der Autor des Beschlusses (ein Benutzer) die
Verantwortung.", bzw. auch weil Gerd irritiert gewesen war, dass ich
das Panel "Bescheinigung erstellen" wieder rausgeholt hatte. Fazit:
Analyse erfordert viel Zeit und Energie und Adrenalin. Rapid
Prototyping kann den Stress erhöhen, ist aber letzten Endes
effizienter als die klassischen Methoden.

DONE:

- Es gibt auch Hilfearten (z.B. "Erstattung"), für die nie eine
  Bescheinigung gedruckt wird. Deren Feld Bescheinigungsart kann jetzt
  leer bleiben.

- Einen "Bestätiger" soll es nicht nur pro Bescheinigung, sondern auch
  pro Beschluss geben. Bestätiger der Beschlusses ist par défaut der
  Primärbegleiter, Bestätiger einer Bescheinigung ist der des
  Beschlusses.
- Bestätiger immer auch in jedem :attr:`insert_layout <dd.Actor.insert_layout>` sichtbar

- Lebensmittelbank: Empfänger (Rotes Kreuz) fehlt (d.h. neue Felder
  company und contact_person in AidType)

- Übernahmescheine:

  - Ankreuzfeld `RefundConfirmation.urgent` kommt weg.
  - Pro Bescheinigung auch die Apotheke sehen (vorbelegt aus
    Klientenkontakt) und ändern können (d.h.: Neue Felder
    AidType.pharmacy_type und RefundConfirmation.pharmacy.


Die restlichen Tuduhs packe ich ein, weil die jetzt 4 Wochen warten
dürfen: :srcref:`docs/tickets/122`.
