=========================
Friday, November 14, 2014
=========================

Worked on :ticket:`8`:

- `cal.Event.update_guests` was (until now) designed to *not* generate
  any guest on virgin events (whose :meth:`is_user_modified` returned
  `False`).  The idea was to avoid filling the database with lots of
  useless stuff.  We remove that rule since it turns out that this
  stuff is not as useless.

- EventStates : `suggested` and `draft` now have `edit_guests=True`.

- AttributeError `'Contract' object has no attribute
  'suggest_cal_guests'`


Encore une question: nous avons dit que Lino doit ajouter "la collègue
du service social" comme participant d'un rendez-vous d'évaluation.
Mais comment faut-il dire à Lino qui c'est?

À première vue on pourrait dire: ce sont les deux utilisateurs définis
dans le contrat (:attr:`user <welfare.isip.ContractBase.user>` et
:attr:`user_asd <welfare.isip.ContractBase.user_asd>`).  Mais cette
approche serait trop simple car les intervenants peuvent changer
pendant la durée d'un contrat.  Lino doit consulter les interventions
définies pour le bénéficiaire pour chaque rendez-vous généré.

a) Lino va en principe mettre tous les intervenants actifs dans la
   liste des participants de chaque rendez-vous d'évaluation.

b) Sauf évidemment l'auteur du contrat puisque celui-ci est l'agent
   traitant. L'agent traitant d'un rendez-vous est toujours considéré
   comme participant "implicite" qui n'est pas spécifié explicitement
   dans la liste des participants.

c) Nous ne voulons y voir que les agents sociaux, pas par exemple un
   médiateur de dettes éventuel. Donc au lieu de les mettre *tous*, il
   va encore vérifier le *service* en question.  Donc un nouveau champ
   "role de l'interventant aux évaluations" 
   :attr:`welfare.pcsw.CoachingType.eval_guestrole`
   dans la liste
   `Configuration --> CPAS --> Services`.

