===========================
Thursday, December 11, 2014
===========================

Finished the first item of :ticket:`27` (Änderungen Ausdruck Budget).

So this item turned out to be challenge which took me two days of time.
And Lino did it and has grown better:
no more filigrane business logic in the `.odt` template.

The concept of :doc:`/topics/stories` now works for both printed
document and preview. 

The next items are:

- Tabelle "Guthaben, Schulden, Verbindlichkeit" : in Kolonne
  "Beschreibung" die Kontobezeichnung wegfallen lassen.
- Tabelle "Monatliche Ausgaben" : Bemerkung in getrennter Kolonne 
- Tabellen "Steuern" und "Versicherungen" : 2 neue Kolonnen "Betrag
  jährlich" und "Bemerkung"

Changes:

- In `PrintEntriesByBudget`, renamed `description` to
  `full_description` and added `description`, `remarks` and
  `yearly_amount`.

- In `PrintLiabilitiesByBudget`, replaced column ``full_description`` by
  ``remarks`` (both `periods` and `description` are not used for
  liailities entries).

- In `PrintExpensesByBudget`, replaced ``full_description`` by
  ``description remarks yearly_amount``.

Bemerkung : Die Kolonne "Betrag jährlich" kommt nicht nur in den
Tabellen "Steuern" und "Versicherungen", sondern auch in "Monatliche
Ausgaben". Obschon sie dort keinen Sinn macht (theoretisch immer leer
ist). Das liegt daran, dass das beim Ausdruck verwendete
Tabellenlayout *pro Kontenart* definiert wird (und alle drei Tabellen
zur Kontenart "Ausgaben" gehören).  Eigentlich müsstet ihr das
Tabellenlayout pro Kontengruppe definieren können.  Das habe ich als
neues Feature (:ticket:`35`) notiert.




